ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܗ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܥܕܢܐ
Tradition: chaldean
ID: d9052126-4a3e-4cc8-91ae-50ba9acfedcd
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܹܝܢ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡ̣ܢ ܪܹܫܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ : ܓ: ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ: ܦܫܝܼܛܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܘܡܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ: ܘܣܵܠܩܝܼܢ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܙܵܘ̈ܓܹ݁ܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܐ-ܝ) ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܝܐ-ܟܐ) ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܟܒ-ܠ) ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܠܬܵܐ. ܐܘܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܵܐܹܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܚܘܼܢ ܠܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܘܢܸܫܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܵܟ݂܀ ܫܡܲܥ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܘܩܵܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܟܠ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܫܲܦܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܦܘ)
ܡܘܬܒܐ ܩܕܡܝܐ.
ܩܵܠܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܡ݈ܲܫܪܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ: ܠܡܸܠܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܹܫܲܒܲܚ. ܒܪܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܙܲܝܚܲܬ݀ ܡܲܪܝܲܡ ܒܓ݂ܵܘ ܥܘܼܒܵܗ̇. ܘܲܗܘܵܬ݂ ܠܹܗ ܐܸܡܵܐ ܘܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܚܵܕ݂ܝ̈ܵܢ ܒܝܘܿܡ ܥܲܕ݂ܥܹܕܵܗ̇ ܘܲܙܡܝܼ̈ܢܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܟ݂ܠܲܢ ܥܲܡ ܟܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܗ̇. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܗ̇ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܨܲܠܡܹܗ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ: ܬܢܝܼ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܲܢܒ݂ܝܼܵܐ ܒܚܝܼܪܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܥܵܒ݂ܕܵܐ ܠܹܗ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒܲܛܢܵܢܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܟܸ݁ܣ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܠܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܒܲܓ݂ܙܵܪ ܕܝܼܢܹܗ ܪܵܕܹܐ ܗ݇ܘܵܐ ܘܠܵܐ ܕܵܚܹܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܥܲܠ ܕܐܲܟܸ݁ܣ ܗ݇ܘܵܐ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂. ܡܵܘܬܵܐ ܣܼܒܲܠ ܗ݇ܘܵܐ ܥܪܝܼܨܵܐܝܼܬ݂. ܘܐܲܪܟܸ݁ܢ ܪܹܫܹܗ ܩܕ݂ܵܡ ܣܲܝܦܵܐ ܕܢܸܬ݂ܦܣܸܩ ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܩܛܝܼܪ ܠܹܗ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܐܵܦ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܿܢ. ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂ ܩܥܵܘ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܡܕܝܼܢ݇ܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ. ܫܲܠܸܡܼܘ ܪܲܗܛܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܒܚܲܫܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܒܣܲܝܦܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ. ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܢܹܐܪܘܿܢ ܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܐܸܫܬܲܦܲܥ ܕܡܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܩܛܝܼܪ ܠܗܘܿܢ ܟܠܝܼܠܵܐ. ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܕܲܒ݂ܪܹܫ ܟܬ݂ܵܒܹ̈ܐ ܟܬ݂ܝܼܒ݂ ܥܠܲܝ. ܟܬ݂ܵܒ݂ܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܣܵܦܪܹ̈ܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܒܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ ܩܒܲܥܼܘ ܣܸܦܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܲܬܲܝ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܒܲܝܗܘܼܕ݂. ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܠܗܵܢܘܿܢ ܕܲܒ݂ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܘܠܘܼܩܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐܵܓܹܒ݂ܛܘܿܣ. ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܠܐܲܦܸܣܵܝܹ̈ܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܣܸܦܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܗܲܓܹ݁ܝܢ. ܟܲܕ݂ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܣܵܡܼܬ݁ ܒܪܹܫܹܗ ܟܠܝܼܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܟܠܝܼܠ ܦܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܡ݈ܠܝܼ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܐܲܟܸ݁ܣ ܠܡܲܠܦܲܝ̈ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܣܲܝܼܒܲܪ ܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ ܚܠܵܦ ܡܵܪܹܗ. ܡ̣ܢ ܡܲܪܵܚܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܘܲܬ݂ܠܵܐ ܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܚܙܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܼܵܐ ܡܸܢܹܗ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܥ. ܠܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܣܥܵܘ ܥܲܠ ܩܸܛܠܹܗ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܥܲܡܹܗ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܡܼܠܲܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦܠܲܚܘ ܘܲܥܡܲܠܼܘ ܒܐܸܫܟܵܪ ܚܲܝܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܡ̣ܢ ܨܲܦܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܲܡܫܵܐ. ܫܲܠܸܡܘ ܪܲܗܛܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܗܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܲܝܢܵܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚܒ݂ܘܼܟ݂. ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܥܲܠ ܡܫܝܼܚܹܗ. ܝܲܩܝܼܪܘܼ ܒܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܡܵܘܬܵܐ ܕܚܲܣܝܹܗ ܘܥܘܼܢܕܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹܗ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ. ܗܵܘ ܕܒ݂ܵܐܓ݂ܘܿܢܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫ. ܘܲܢܦܲܩܼ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܫܒܲܩܼ ܠܲܢ ܡܵܐܢܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܲܡܝܲܬ݁ܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܢܲܟ݂ܦܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܢܲܦ̮ܫܹܗ ܗܵܐ ܡܕܲܝܪܵܐ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܲܡܩܲܪܒ݂ܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܪܢܹܝܬ݂ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܒ݂ܠܹܒ݁ܝ ܪܢܹܝܬ݂. ܒܟ݂ܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܪܢܹܝܬ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܒ݂ܕܸܚܠܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܗܘܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܗܲܕܵܡܲܝ̈. ܡܲܢܼܘܼ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ. ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܵܐ ܘܡ̣ܢ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܪ̈ܵܚܡܲܝ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡ ܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝ. ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܩܵܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܲܢܚܘܼܪܘܼܢ ܒܝܼ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܬܲܩܸܢܼܬ݁ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܫܸܡܫܵܐ ܝܼܕܲܥܼ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܡܲܥܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܢܵܚܢܲܢ ܟܠܲܢ ܡ̣ܢ ܥܲܡܠܵܐ ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܡܵܪܲܢ ܫܸܡܫܵܐ ܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ. ܘܠܸܠܝܵܐ ܠܲܢܝܵܚܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܫܲܕܲܪ ܠܥܲܡܹܗ. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܗܘܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܩܵܡ ܠܹܗ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܝܼܘܗܝ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ ܘܠܸܫܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܛܝܼܠܵܐ ܗ݇ܝܼ ܓܹܝܪ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܗܵܝ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܪܙܵܐ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܬܹܒܹܝܠ. ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ. ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡ̣ܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܠܡܲܪ̈ܓܵܢܝܵܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܕܵܡܹܝܢ ܓܲܪ̈ܡܹܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܲܩܒ݂ܝܼ̈ܥܵܢ ܒܲܟ݂ܠܝܼܠ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܫܘܼܦܪ݈ܗܹܝܢ ܡܲܦܪܲܓ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܨܲܦܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܲܡܫܵܐ. ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܬ݂ܢ݈ܛܲܪ. ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܕܡܸܛܠ ܫܪܵܪܵܐ ܐܸܬ݂ܪ݈ܕܹܦܬ݁ ܘܣܲܝܼܒܲܪܬ݁ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܕܬܸܗܘܸܐ ܝܵܪܬܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܕܲܢܬܲܢܸܐ. ܕܘܼܒܵܪ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܕܲܒ݂ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܡܨܲܒܲܬ݂ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܒܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܕܐܵܘܪ݈ܒ݂ܟ݂. ܪܟܸܒ݂ ܥܲܠ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܦܪܲܚ. ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܘܲܕ݂ܪܘܼܚܵܐ ܪܟܸܒ݂ ܘܐܸܙܕܲܝܲܚ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܘܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܲܕ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܩܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܗܵܢܵܐ ܠܗܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܢܼܣܲܒ݂ ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܫܲܝܸܢ ܒܹܗ ܟܠ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܟܠܗܘܿܢ. ܙܡܲܪܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܡܲܪܘ ܠܡܲܠܟܲܢ. ܐܵܘܕܵܝ ܥܹܕܬܵܐ ܒܦܘܼܡ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܲܢܦܲܩܘ ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂. ܘܫܲܠܸܡܼܘ ܪܲܗܛܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܣܸܢ. ܒ݂ܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܒܹܗ. ܐܸܢ ܚܲܢܦܹ̈ܐ ܘܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܡܒܲܙܚܝܼܢ ܒܵܗ̇ ܒܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܸܠܵܐ ܠܲܡܒܲܛܵܠܘܼ ܫܪܵܪܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܵܐ ܡܸܫܟ݁ܚܝܼܢ. ܬܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܓܹܝܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܗܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܥܲܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܝܗ݇ܘܼܕܵܝܹ̈ܐ ܗܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܕܲܪܘ. ܘܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܕܚܲܢܦܹ̈ܐ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ. ܘܗܵܐ ܣܵܗܕܝܼܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂. ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܥܹܕܬܵܐ ܕܗܵܐ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܩܘܼܕܵܫܹܟ݂ܝ. ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܨܒ݂ܵܐ ܒܹܟ݂ܝ ܘܲܒ݂ܢܼܵܟ݂ܝ. ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܟ݂ܠܸܠܼ ܫܲܬ݂݈ܐܣܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܢܚܸܬ݀ ܘܩܲܕܫܹܟ݂ܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܒܹܟ݂ܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܡܲܟ݂ܪ݈ܙܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܹܟ݂ܝ ܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ. ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܟܝ. ܐܵܘܕܵܝ ܘܲܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘ݈ܪܒܹܟ݂ܝ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܵܥ̈ܝܵܢ. ܩܵܠܵܐ :ܛ: ܐܲܝܟ݂ ܐܲܝܠܵܐ ܕܓ݂ܵܥܹܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܵܥ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܦܬܲܚܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܚܵܝܪ̈ܵܢ ܘܲܡܣܲܟ݁ܝ̈ܵܢ. ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܠܸܒܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܲܒ݂ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁. ܘܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܘܢܹܐܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܹܝܢ. ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܵܥ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܘܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܬ݂݈ܢܛܲܪ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܡ݈ܲܫܪܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܒܪܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܙܲܝܚܲܬ݀ ܡܲܪܝܲܡ ܒܓ݂ܵܘ ܥܘܼܒܵܗ̇. ܘܲܗܘܵܬ݂ ܠܹܗ ܐܸܡܵܐ ܘܐܲܡܬ݂ܵܐ. ܠܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܚܵܕ݂ܝ̈ܵܢ ܒܝܘܿܡ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܗ̇. ܘܲܙܡܝܼ̈ܢܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܟ݂ܠܲܢ ܥܲܡ ܟܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܗ̇. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܗ̇. ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܨܲܠܡܹܗ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡ̣ܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܠܡܲܪ̈ܓܵܢܝܵܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܕܵܡܹܝܢ ܓܲܪ̈ܡܹܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܲܩܒ݂ܝܼ̈ܥܵܢ ܒܲܟ݂ܠܝܼܠ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܫܘܼܦ݈ܪܗܹܝܢ ܡܲܦܪܲܓ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܨܲܦܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܲܡܫܵܐ. ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܬ݂݈ܢܛܲܪ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗܕ݂ܝܼܪܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܲܪܲܪ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܲܩܼܝܼܡ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܪܲܡܼܪܸܡ ܕܲܚܝܼܚܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܬܲܪܨܲܢ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢܲܚܡܲܢ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܠܲܢ ܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܵܘܬ݁ܒܲܢ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܪܚܸܡܼܬ݁ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܣܼܢܲܝܬ݁ ܥܵܘܠܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܣܼܢܲܝܬ݁ ܠܗܵܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܐܲܚܸܒ݂ܬ݁ ܠܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܗܘܲܝܬ݁ ܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܡܲܚܙܝܼܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܡܼܬ݁ ܠܵܟ݂ ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܣܵܣܵܐ ܠܵܐ ܩܵܪܹܒ݂. ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܠܛܝܼܢ ܓܲܢܵܒܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܡ̣ܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܢܝܼܫܵܐ ܦܵܐܝܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܲܡܝܲܩܪܝܼܢ ܠܹܗ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܪܵܥܹܡ ܩܵܠܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܪܲܥܡܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܒܲܠܗܸܐ ܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ. ܘܢܵܦܹܠ ܪܸܥܠܵܐ ܒܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܟ݂ܵܦܘܿܪܹ̈ܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܵܘܒܸ݁ܕܲܝܢ ܥܲܡ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܪܘܼܫܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܐܸܬ݁ܛܒܲܥ ܒܲܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥܝܼܢ ܚܲܝܠܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܢܵܦܹܠ ܪܸܥܠܵܐ ܥܲܠ ܟܠܢܵܫ. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܡܸܫܬܲܕܪܝܼܢ. ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܡܲܣܸܩ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܕܬܲܡܵܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ. ܐܲܫܘܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܼܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܠܛܘܼܒܹ̈ܐ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓܹܐ ܕܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ. ܟܲܕ݂ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܢܲܚܸܡ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܒܬ݂ܵܘ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܵܘ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܗܘܸܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܗܝ ܝܵܗ݇ܒܵܐ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܒܵܗ̇ ܓܹܝܪ ܡܩܲܒ݁ܠܝܼܢܲܢ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܬܘܼܒ݂ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢܲܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܣܝܼܡܲܬ݂ ܒ̈ܢܲܝܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܬܘܼܒ݂ ܩܵܢܹܝܢܲܢ ܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܚܫܝܼܠ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܘܒ݂ܵܗ̇ ܗܵܘܹܝܢܲܢ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܥܲܛܲܦ ܐܸܣܛܲܠ ܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܢܲܟ݂ܪܸܐ ܠܡܸܫܬܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܲܪܡܸܐ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܡܸܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܹܐܪܥܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܚܲܟܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܹܗ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒܲܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘܗ̈ܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܕܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܐ ܠܝܼ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܲܒ݂ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܒܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܢ. ܕܚܲܕ݂ܪܘܼܢ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ ܘܣܘܼܪ̈ܵܕܹܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܓܲܒ݁ܝܼ̈ܢ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܵܦ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܠܹܘܵܝܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܒܠܝܼܠܝܼܢ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ: ܚܘܼܣ ܚܲܢܵܢܵܐ ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܠܵܐ ܐܵܠܹܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܠܵܐ ܪܵܓܹ݁ܙ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܫܝܵܐܝܼܬ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܒ݂ܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܡܲܪܕܘܼܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܲܕܸܡܼ. ܪܕܲܝܬܵܢ ܕܬܸܩܢܹܝܢ ܚܲܒ݁ܝܼܒܹ̈ܐ. ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܚܘܼܢܹܝܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܛܠܸܩܼ ܘܐܵܘܦܝܼ ܒܲܚܣܵܡܹܗ ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ. ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܠܹܗ ܚܲܝܠܹܗ. ܘܐܸܢܗܘ ܕܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܫܵܪܹܐ ܠܹܗ ܠܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܐܵܒܹ݁ܕ݂ ܠܹܗ ܠܲܓ݂ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܐܸܠܵܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܲܒ݂ܕܸܡܥܹ̈ܐ. ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ: ܕܠܵܐ ܡܨܸܐ ܟܝܵܢܲܢ ܕܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܝܲܨܪܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܘܼܬܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܲܠܸܦ̮ܬܵܢ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܡܸܫܟ݁ܚܝܼܬ݁ܘܿܢ ܒܸܠܥܵܕܲܝ. ܠܡܸܣܥܲܪ ܡܸܕܸܡ ܡ̣ܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܠܵܐ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܨܹܐܕܲܝ. ܦܪܘܿܩ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܒܲܛܸܠܲܝܗܝ ܠܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܡܹܗ. ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܛܲܟܸ݁ܣ ܟܠ ܒܚܸܟ݂ܡ݈ܬܹܗ. ܣܘܼܓ݂ ܬܘܼܪ̈ܥܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܕܐܲܣܓ݁ܝܼ ܣܲܩܪܲܢ ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܵܘܒ݁ܕܲܢ. ܕܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ ܕܲܠܒ݂ܝܼܟ݂ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܪܸܡܙܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܐܲܣܵܐ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝܢ ܒܣܲܡܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ: ܕܠܵܘ ܒܲܦܝܵܣܵܐ ܓܲܒ݂ܠܲܢ ܪܸܡܙܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܬ݂ܩܸܢܼܬܵܢ. ܘܫܲܡܲܗܬܵܢ ܫܸܡ ܨܲܠܡܵܟ݂. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܨܲܠܡܲܢ ܕܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܘܚܲܕܹܬܲܝܗܝ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠ ܠܹܗ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܘܼܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܵܐ ܬܲܣܠܸܐ ܓܒ݂ܝܼܠܬܵܐ ܕܒ݂ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܐܸܬ݂ܓܲܒ݂ܠܲܬ݀. ܡܵܪܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܸܡܲܪܬ݁. ܕܟ݂ܠ ܕܢܵܩܹܫ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܒܲܝܬ݁ܝ. ܡܦܲܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܫܹܐܠܵܬܹ̈ܗ: ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹܝ̈ܗܿ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܵܟ݂ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܼܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܩܲܒܸ݁ܠ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܪܹܗ ܕܛܵܒ݂ܵܐ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐܠܲܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܕܡܲܓܵܢ ܣܵܢܹܐ ܠܲܢ. ܘܲܫܪܝܼܘܗܝ ܠܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܸܡܲܪܬ݁. ܕܟ݂ܠ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹܒ݂. ܘܲܕ݂ܩܵܪܹܐ ܥܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ. ܡܲܠܵܐ ܣܘܼܢܩܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂. ܝܵܨܘܿܦܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡ̣ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܘܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܫܲܝܸܢ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܕܲܠܚܝܼܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܦܸܟܹܝܗ̇ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܲܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂: ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܒܲܓ݂ܒ݂ܝܼܠܬܵܐ ܕܲܓ݂ܒܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܐ ܢܸܚܕܸܐ ܠܲܢ ܣܵܢܐܵܐ ܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܠܲܐܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܡܝܼܬ݂ܝܼܢܲܢ ܓܹܝܪ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܚܲܕܹܬܲܝܢ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܦܩܘܿܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܲܢܩܲܒ݁ܠܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܝܵܪܬܵܐ ܕܦܲܪܲܚ ܢܸܟ݂ܣܵܘܗ̈ܝ. ܘܣܝܼܡ ܠܲܢ ܥܸܙܲܩܬ݂ܵܐ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ ܕܡܘܼܠܟܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܓܹܝܪ ܚܲܝܠܵܗ̇ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܐܲܝܕܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ ܡܨܲܠܸܐ ܠܵܗ̇. ܪܲܒ݁ܘܼ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܘܲܡܝܲܬܲܪ ܚܲܝܠܵܗ̇ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܒܟ݂ܠ ܫܘܼܦܪ̈ܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚܒ݂ܘܼܗ̇ ܘܨܲܒܸ݁ܬ݀ܘ ܩܢܘܿܡܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܵܗ̇ ܗ݇ܘܼ ܩܲܒܸ݁ܠܼܘ ܓܸܠܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܣܼܥܲܪܘ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܼܵܘ ܘܒܲܕܸܩܘ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܪܲܢ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܕܒܲܐܡܝܼܢܘܼ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܡܸܬ݂ܝܲܗ݇ܒ̈ܵܢ ܟܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܵܦ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܡܸܠܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܒܵܗ̇ ܗܘ ܩܲܒܸ݁ܠܘ ܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܘܬܲܠܼܡܸܕ݂ܘ ܘܐܲܥܼܡܸܕ݂ܘ ܠܟ݂ܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܐܲܚܲܝ̈ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܫܐܲܠ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܢܸܩܪܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܚܫܲܟ݂ ܢܲܗܝܼܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܲܢܕ݂ܘܼܨܘܼܢ ܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܢܲܙܥ݈ܩܘܼܢ ܘܢܹܐܡܪܘܼܢ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܲܢ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܗܹܝܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܬܲܥܠܸܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܢܸܒ݁ܘܿܙ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܫܲܟܸ݁ܢܼܬ݁ ܠܗܹܝܢ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܐܵܦ ܟܵܗܢܹ̈ܐ. ܕܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܢܟܲܗܢܘܼܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܢܸܬ݁ܠܘܼܢ ܟܠܫܵܥ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܠܥܵܢ̈ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܓܲܥܠܲܬ݀ ܒܐܝܼܕ݂ܗܘܿܢ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂ ܢܫܲܡܫܘܼܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂. ܡܵܐ ܕܲܡܦܝܼܣܝܼܢ ܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܫܲܡܵܫܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܹܐ. ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܬܸܬ݂ܩܲܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܫܲܦܸܠ ܘܡܲܟܸ݁ܟ݂ ܩܕ݂ܵܡܲܝܗܘܿܢ. ܟܠ ܡܲܠܟ݁ܘܼ ܣܵܢܝܲܬ݂ ܫܪܵܪܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܪܹ̈ܫܵܢܹܐ. ܕܲܒ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ ܢܕܲܒ݁ܪܘܼܢܵܢ. ܘܠܵܐ ܢܸܫܬܲܥܠܘܿܢ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܐܸܠܵܐ ܒܟܹܐܢܘܼ ܘܐܲܝܟ݂ ܙܸܕ݂ܩܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐܝܼܬ݂ ܢܕ݂ܘܼܢܘܼܢܵܢ. ܘܫܘܼܚܕܵܐ ܡ̣ܢ ܐ݇ܢܵܫ ܠܵܐ ܢܸܫܩܠܘܼܢ. ܘܠܵܐ ܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܒܲܪܢܵܫ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܲܕ݂ܡܲܫܦܥܝܼܢ. ܙܸܕ݂ܩܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܥܲܠ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܘܫܲܪܬܲܚ ܘܐܲܣܓܵܐ ܐܲܣܵܢܗܘܿܢ. ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢ ܢܸܬ݁ܠܘܼܢܵܝܗܝ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܲܕ݂ܣܵܥܪܝܼܢ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܡܝܲܬ݁ܪܹ̈ܐ. ܘܚܲܝܸܠ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܕܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܢܸܬ݂ܟܲܫܪܘܼܢ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܕܬܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܡܵܘܕܝܲܝ̈ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܗܵܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܡܥܝܼܩܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܲܕ݂ܪܵܕܹܝܢ. ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܘܝܲܡܡܹ̈ܐ ܫܓ݂ܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܗܘܿܢ ܕܒܲܫܠܵܡ ܢܸܬ݂ܡܲܢܥܘܼܢ. ܠܐܵܘܵܢܵܐ ܕܠܹܗܘ ܚܵܝܪܝܼܢ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܲܫ̈ܒܲܝܵܐ. ܕܐܸܫܬ݁ܒ݂ܝܼܘ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܢܸܬ݂ܦܲܨܘܿܢ ܡ̣ܢ ܫܵܒܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܲܚܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܒܲܛܠܘܼܡܝܵܐ ܠܗܵܕܹܐ ܐܸܬ݁ܕܒܲܪܘ. ܘܐܲܦܸܩ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܚܒ݂ܘܼܫܝܼܗܘܿܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܲܦܸܩܼܬ݁ ܠܦܲܛܪܘܿܣ ܟܵܗܢܵܟ݂܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܐܲܚܠܸܡ ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܗܲܒ݂ ܒܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܚܲܡܣܢܘܼܢ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܐܝܼܘܿܒ݂ ܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝܢ. ܕܡܸܬ݂ܪܲܥܹܝܢ ܥܠܲܝܢ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܠܗܘܿܢ ܟܠ ܕܐܲܣܼܟܸ݁ܠܘ ܒܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܗܘܿܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܦܲܩܸܕܬܵܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ. ܥܲܠ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܢ ܘܥܲܠ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܲܟ݂ܢܘܼܫܝܲܢ. ܒܟ݂ܠ ܡܘܼܫ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܹܗ. ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݁ܕܲܒܲܪ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܣܵܒܹ̈ܐ ܕܒܲܟ݂ܢܘܼܫܝܲܢ. ܕܲܢܗܲܕܘܿܢܵܢ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܣܡܘܿܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܗܕܝܼܪܵܐ ܣܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ. ܕܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒ݁ܪܘܼܢ. ܘܢܸܙܟ݁ܘܿܢ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܨܹܐܕܲܝܟ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܫܲܪ̈ܘܵܝܹܐ. ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܬ݂ܗܲܕܘܿܢ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܗܵܕܹܐ ܐܲܠܝܼܨܬܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܥܲܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܥܘܼܡܪܹ̈ܐ ܘܛܘܼܪܹ̈ܐ ܥܵܡܪܝܼܢ. ܕܡ̣ܢ ܢܸܩܥܲܝܗ̈ܘܿܢ ܢܲܣܩܘܼܢ ܠܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܗܲܢܝܼܐܹ̈ܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ. ܕܐܲܒ݂ܝܼܠܝܼܢ ܡܸܛܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܕܲܚܠܵܦܲܝܢ. ܘܚܲܝܸܠ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܗܘܿܢ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܲܓ݂ܡܝܼܪܹ̈ܐ. ܕܐܸܬ݂ܡܲܛܝܼܘ ܠܲܓ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܗܵܢ ܬܸܓ݂ܡܵܐ. ܟܠܹܗ ܒܟ݂ܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܫܲܡܠܵܐ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܫܘܼܘܕܵܝܵܐ. ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܘܵܬ݂ ܦܵܟ݂ܘܿܡܝܼܣ܀ ܕܠܵܐ ܠܲܡ ܢܸܥܢܲܕ݂ ܦܵܟ݂ܘܿܡܝܼܣ. ܙܲܪܥܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܐܲܦܲܝ̈ ܐܲܪܥܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡ ܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܐܵܡܹܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܫܦܲܥ ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܡ̣ܢ ܟ݂ܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܲܝܲܥ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܪ̈ܝܼܩܲܝ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܐܲܢܗܲܪ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܩܲܕܸܫ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܸ̈ܓ݂ܫܹܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ . ܕܢܸܣܬܲܟܲܠ ܐ݇ܪܵܙ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܢܸܬܸ݁ܠ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܟܠܫܵܥ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܢܲܟ݂ܦ݇ܬ݂ܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܐܝܼܬܲܝܟ݁ܝ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܡܲܢܼܘܼ ܣܵܦܹܩ ܕܲܢܩܲܠܣܹܟ݂ܝ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬܲܝܟ݁ܝ ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ: ܕܲܛܥܲܢܼܬ݁ܝ ܒܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ ܠܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܕܲܢܒܲܪܸܟ݂. ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ. ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܬ݂ܢ݈ܛܲܪ. ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܢܙܲܝܚܘܼܢ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ. ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ ܢܸܬ݂ܒܲܛܠܘܼܢ. ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܡܲܪ̈ܥܹܐ ܢܸܬ݂ܚܲܠܡܘܼܢ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ. ܘܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܲܟ݂ܦܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܐܲܒ݂ܵܗܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܬܪ̈ܝܼܨܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܛܵܦܣܝܼܢ ܒܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܡܸܨܥܵܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܪܸ̈ܓ݂ܫܲܝܗܘܿܢ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܙܵܘܥܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܕܲܢܡܲܪܘܿܢ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܘܕܸܚܠ݈ܬ݂ܵܟ݂ ܒܠܸܒܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܕܲܫܪܵܪܗܘܿܢ. ܘܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ. ܩܸܢܝܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ ܘܡܲܪ̈ܗܵܛܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܡܠܝܼ ܫܲܝܢܵܐ ܥܘܼܡܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܫܲܪܬܲܚ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܥܲܠܠܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܒܲܡܛܲܠܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܲܦܝܼܪ ܒܚܸܙܘܹܗ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܪܹܫ ܓܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ ܚܙܵܬܹܗ ܥܹܕܬܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܒܲܙܲܚ ܡ̣ܢ ܝܗ݇ܘܼܕܵܝܹ̈ܐ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܵܗ̇. ܘܛܸܥܢܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܢܸܦܩܲܬ݀ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܲܬ݂ܙܲܝܚܝܼܘܗܝ. ܘܲܟ݂ܬܲܒ݂ ܠܵܗ̇ ܚܪܘܿܪܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܲܫܼܪܵܝܗܝ ܠܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܩܵܛܘܿܠܵܐ. ܕܩܲܛܼܠܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܒܲܚܣܵܡܹܗ: ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܪܵܥܡܝܼܢ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܠܗܵܘ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܦܪܲܩܼ ܐܸܢܘܿܢ. ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܙܲܟ݂ܝܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܚܵܕܹܝܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܡܸܬ݂ܚܲܠܲܛ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܲܡ ܣܝܼܥܵܬ݂̈ܵܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܪܚܸܡ݈ܬܵܝܗܝ ܗܘ ܡܚܲܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ. ܘܒܲܠܡܹܐܝܢ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܣܵܐܹܡ ܠܵܟ݂. ܘܛܘܼܒܲܝܟ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܡܵܪܵܟ݂. ܘܐܵܦ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܡܲܣܸܩ ܠܹܗ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ: ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܟܸܢܫܲܢ ܕܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ ܐܲܒ݂ܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܫܵܐܹܠ ܟܠܫܵܥ ܡ̣ܢ ܡܵܪܹܗ. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܢܸܬ݂ܥܲܕܪܘܼܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܢܲܨܚܼܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܡܵܪܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܹܗ. ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܹܕܬܵܐ ܘܲܒ݂ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܵܗ̇. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܩܸܦ ܒܫ̈ܘܼܚܠܵܦܹܐ ܕܩܵܠܵܐ :ܛ: ܠܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܦܲܐܝܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܥܘܼܡܪܵܐ ܡܫܲܝܢܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ: ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܙܲܝܚܘܼܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܠܥܘܼܡܪܵܟ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܟܢܘܼܫܝܲܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ: ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܨܒܹܝܬ݂ ܕܐܸܩܘܿܫ: ܚܲܢܵܢܵܐ ܥܢܝܼܢܝ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܕܐܸܥܘܿܠ ܘܐܸܬ݂ܩܲܒܲܠ: ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܼܚܘܼܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܠܡܹܐܝܢ ܚܲܝܹ̈ܐ: ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܡܛܲܪ̈ܦܹܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܙܲܕܸܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܲܓܵܢ: ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ: ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪ݈ܟܸܢ. ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ: ܘܝܲܩܪܵܗ̇ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܒܲܐܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܡܸܙܕܲܝܲܚ: ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܬܲܩܝܼܦܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܦܲܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܡܵܘܪܸܒ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ: ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܟܹܐܢܝܼ̈ܢ. ܕܒ݂ܵܐܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܐܵܘܪܸܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ: ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܕܲܪ̈ܓܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܡܼܠܲܟ݂ܬ݁ ܠܗܘܿܢ: ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ: ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠ ܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܠܹܗ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ: ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ: ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܘܲܪܢܹܝܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݀ ܪܘܼܚܝ. ܪܗܝܼܒ݂ܘܼ ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܒܹܗ ܕܵܝܢܲܬ݁ ܠܟ݂ܠ. ܘܢܵܦܹܠ ܙܵܘܥܵܐ ܘܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܚܵܝܪܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܘܡܸܬ݂ܒܲܩܹܝܢ: ܒܲܩܢܘܿܡܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܚܵܕܹܝܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ: ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܓܹܗܲܢܵܐ: ܕܫܘܼܠܵܡܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܵܗ̇. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܚܹܬ݂. ܠܲܓ݂ܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ ܐܸܬ݂ܥܲܗ̇ܕܹܬ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܘܚܸܫܹܬ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈: ܕܲܒ݂ܚܲܝܲܝ̈ ܐܸܣܬ݁ܥܲܪܘ. ܕܲܥܬ݂ܝܼܕܲܬ݁ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܢܵܫ: ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ ܕܗܵܘ ܓܲܝܵܣܵܐ: ܕܚܵܢܼܘܼܗܝ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܲܦܢܵܢܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܟܠ܀ ܐܲܩܸܦ܀ ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ̣ܢ ܣܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹܐ. ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܒ݂ܪܹܟ݂ܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܕܢܸܫܬܵܘܬܲܦ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܚܙܸܐ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܘܗܵܪܟܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܲܦܝܵܣܗܘܿܢ ܦܘܼܢܵܝ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܫܼܒܲܩ ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܨܘܼܪܬܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܒܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܣܲܬܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܲܝܟ݂ ܢܘܼܪܵܐ ܕܡܸܫܬܲܒ݂ܩܵܐ ܒܥܵܒ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܢܘܼܪܵܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܐܸܫܬܲܠܗܲܒ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܪܵܚܡܹܗ. ܘܐܲܣܼܠܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܲܠܕ݂ܝܼܠܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܗܘܸܐ ܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹܐ ܒܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܕܗܲܝܼܡܸܢܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂݇ܪ ܡܵܪܲܢ ܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܲܦܹ̈ܐ ܓܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܐܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܘܲܡܩܝܼܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܟ݂ܠ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܡܵܪܲܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂܀ ܐܲܩܸܦ܀ ܫܲܬܸ݁ܩ ܐܸܢܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܪܸܡܙܹܗ: ܫܲܬܸ݁ܩ ܡܲܚܫ̈ܘܼܠܹܐ: ܘܲܙܓܲܪ ܥܲܠܥ̈ܵܠܹܐ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܬ݁ܩܘܼܢ: ܓܲܠܠܹ̈ܐ ܘܟ݂ܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ: ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܚܘܼܪ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܩܝܵܡܵܟ݂. ܚܘܼܪ ܘܲܚܙܝܼ ܡܵܪܲܢ: ܠܥܹܕܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܪܕܝܼܦܵܐ: ܒܢܸܟ݂ܠܹܗ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܡܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܒܣܝܼܥܬܵܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕܲܝ̈ܟ: ܘܪܵܕܹܦ ܠܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܡܲܪܝܲܡ ܡܥܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ: ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ: ܗܵܪܟܵܐ ܐܵܦ ܬܲܡܵܢ: ܘܢܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ: ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܫܘܼܪܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܵܐ: ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܪܲܡ݈ܪܡܵܢܝ ܡ̣ܢ ܬܲܪ̈ܥܵܘܗܝ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܕܲܗܘܵܐ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܥܸܠܲܬ݀ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܪܫܝܼܡܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܢܲܫܘܹܝܢ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܲܥܠܝܼܘܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܐܹܢ: ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܹܗ. ܠܵܐ ܬܸܥܘܿܠ ܡܵܪܝܵܐ: ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ. ܗܵܐ ܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ: ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ: ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܐܲܩܸܦ ܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܫܵܡܲܥ ܘܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ. ܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܩܲܒܸ݁ܠ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ. ܕܲܫܼܡܲܥ ܩܵܠܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܕܢܸܒ݂ܪܹܝܢ. ܫܡܲܥ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܗܘ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ. ܠܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܘܲܠܕܲܝܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܪܵܚܡܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܪܚܸܡܼܬ݁ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸ̈ܬ݂ܓܲܠܝܵܢ. ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ̈ܵܢ ܠܲܢ. ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܥܘܿܠ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ. ܒܨܲܦܪܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ. ܢܝܼܫܵܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ܀
ܫܲܒܲܚ. ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼܬ݁ ܠܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ ܚܲܣܼܝܼܬ݁ ܘܐܲܣܼܝܼܬ݁ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܓܹܝܪ ܫܕ݂ܵܐ ܡܸܢܹܗ ܥܝܵܕܹ̈ܐ ܕܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܩܢܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܸܫܟ݁ܚܲܬ݀ ܙܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܸܡܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܫܩܲܠܼ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܫܠܲܚ ܐܵܦ ܓܲܪܒܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܟ݂ܘܼܬ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܹܗ. ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܣܼܥܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܵܦ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܛܝܼ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܘܚܲܣܵܐ ܟܠ ܕܲܣܼܥܲܪܢܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܢܝܼܢܘܹܐ ܡܕܝܼܢܲܬ݂ ܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ. ܕܲܫܪܝܼܚܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܨܹܐܕܹܝܗ̇ ܝܵܘܢܵܢ ܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܟܲܕ݂ ܛܥܝܼܢ ܛܸܒܵܐ ܡܵܘܒ݁ܕ݂ܵܢܵܐ܀ ܕܠܲܐܪܒ݁ܥܝܼܢ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܵܡܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܗܵܐ ܥܵܩܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܫܘܼܪ̈ܲܝܟ݁ܝ ܢܝܼܢܘܹܐ ܡܕܝܼܢܲܬ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܐܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܝܲܬܵܒܹ̈ܝܗ̇. ܘܐܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܠܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ܀ ܫܲܡܼܥܘܼܗܝ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܫܕ݂ܵܘ ܬܵܓܲܝܗ̈ܘܿܢ ܫܠܲܚܘ ܡܵܐܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܠܒܸܫܼܘ ܣܲܩܹ̈ܐ ܘܩܵܡܘ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܥܘܼܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܡ̈ܲܥ ܚܹܐܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܫܕܲܝ̈ ܕܲܗ݈ܒ݂ܗܹܝܢ ܫܪ̈ܲܝ ܓܕ݂ܘܿܠܲܝܗܹܝ̈ܢ. ܘܬܲܒܲܪ ܘܓܲܕܸܡ ܠܲܩܕ݂ܵܫܲܝܗܹܝ̈ܢ. ܘܩܘܼܠܒܲܝܗܹܝ̈ܢ ܘܐܲܩܠܵܢܲܝܗܹܝ̈ܢ. ܘܩܵܡ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܒܒܸܟ݂ܝܵܐ ܘܝܼܠܵܠܬܵܐ܀ ܫܡܲܥܼܘ ܥܲܬܝܼܪܹ̈ܐ. ܦܬܲܚܘ ܓܲܙܲܝܗ̈ܘܿܢ ܘܐܲܦܸܩܘ ܘܲܫܼܕ݂ܵܘ. ܥܘܼܬ݂݈ܪܗܘܿܢ ܘܟ݂ܠ ܕܲܩܢܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܲܦܠܵܛܵܘܵܬ݂̈ܵܐ ܘܫܘܼܩܹ̈ܐ܀ ܚܣܲܠܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܐܸܡܗܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܸܡܪܹ̈ܐ ܦܪܲܫܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܚܲܕ݂ ܓܲܒܵܐ. ܘܲܚܣܲܠܼܘ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܚܲܠܒ݂ܵܐ܀ ܒܵܟܹܝܢ ܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܓ݂ܵܥܹܝܢ ܐܸܡܪܹ̈ܐ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܡܒܲܓ݁ܢܝܼܢ. ܘܣܵܒܹ̈ܐ ܡܵܠܓ݁ܝܼܢ ܚܸܘܵܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܩܸܛܡܵܐ ܡܦܲܠܦܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܐܹܝܘ ܠܲܓ݂ܥܵܬ݂ܵܐ ܕܲܗܘܵܬ݂ ܬܲܡܵܢ ܟܡܵܐ ܡܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܠܵܐ ܚܵܣܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܠ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܪܲܥܘܿܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܕܪܵܕܹܐ ܒܫܲܒ݂ܛܹܗ ܠܡܲܣܟ݁ܠܵܢܹ̈ܐ. ܪܕܝܼܢ ܒܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂܀ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܹܐܡܪܘܼܢ܀ ܘܲܒ݂ܥܘܼܫܢܵܟ݂ ܢܡܲܠܠܘܼܢ܀ ܕܲܢܚܵܘܘܿܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܟܠ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ܀ ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܙܲܕܝܼܩ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܣܵܡܹܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܢܵܦܠܝܼܢ܀ ܘܬ݂ܵܪܹܨ ܠܟ݂ܠ ܕܲܟ݂ܦܝܼܦܝܼܢ܀ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠܝ̈ܵܢ܀ ܕܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܗܘܿܢ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܙܲܒ݂ܢ݈ܗܘܿܢ܀ ܦܵܬܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܲܡܣܲܒܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܚܲܝ܀ ܙܲܕܝܼܩ ܗ݇ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܹܗ܀ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘܗ̈ܝ܀ ܫܵܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ܀ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܡܵܘܒܸ݁ܕ݂܀ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܹܡܲܠܸܠ ܒܦܘܼܡܝ܀ ܘܲܢܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܟܠ ܒܢܲܝ̈ ܒܸܣܪܵܐ܀ ܠܲܫܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀܀܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥܡܸܕ݂ ܡܵܪܹܗ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܬܲܠܼܡܸܕ݂ܘ ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܫܪܵܪܵܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܣܲܝܒܲܪܘ ܟܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ܀ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܦܲܢܵܐ ܠܗܘܿܢ ܫܹܐܠܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ.
ܕܡܸܛܪܵܐ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܫܲܟܸ݁ܢ ܡܸܛܪܵܐ ܠܲܨܪܝܼܟ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܪܘܵܐ ܟܪ̈ܵܒܲܝܢ ܥܲܡ ܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܩܵܠ ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܘܲܥܛܝܼ ܡܸܢܲܢ ܫܘܼܚܢܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܕܲܥ ܚܲܫܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܒܣܲܡܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܥܨܘܿܒ݂ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܲܣܪܲܚ ܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܲܣܵܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܛܲܠܵܐ ܕܡ̣ܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܗܵܘ ܕܲܡܬ݂ܘܿܡܵܐܝܼܬ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܘܡ̣ܢ ܛܵܒ݂ܘܼܬܹܗ ܠܵܐ ܡܸܫܬܲܚܠܲܦ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܛܵܒ݂ܘܼܬܹܗ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ܀ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܓܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܣܲܥܼܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ܀ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܢܒ݂ܝܼܵܘܗ̈ܝ ܕܢܲܦܢܘܿܢ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܕܸܚܠܲܬ݂ ܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ܀ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܫܠܲܚ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܢܸܟ݂ܠܘܿܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܫܲܚܠܸܦ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܩܸܦ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܩܲܕܝܼܫ ܒܝܵܬܹܗ܀ ܟܣܸܐ ܒܲܒ݂ܨܵܬܹܗ܀ ܒܵܪܹܐ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܵܒ݂ܘܿܠܲܢ܀ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ. ܐܲܩܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܩܵܠܲܝ̈ܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܚܠܸܦ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܕܵܪ ܚܼܵܘܝܼ ܬܡܝܼܗܵܬܹ̈ܗ܀ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ ܚܼܵܘܝܼ ܫܒ݂ܝܼܚܵܬܹ̈ܗ ܒܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܒܲܒ݂ܣܲܪ܀ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܪܵܕܹܐ ܘܠܵܐ ܡܡܝܼܬ݂. ܘܡܵܚܹܐ ܐܵܦ ܡܲܐܣܸܐ܀ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܲܣܼܝܼ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ ܘܢܲܚܸܡ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ܀ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܕܢܸܩܪܸܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܩܸܦ. ܒܪܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܘܥܵܢܹܝܢ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܒܪܵܐ ܝܑܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ܀ ܐܘܿ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܐܘܿ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܐܘܿ ܡܪܲܚܦܵܢܵܐ܀ ܥܵܛܹܿܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ܀ ܡܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ܀ ܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ܀ ܡܩܝܼܡ ܠܲܣܚܝܼܦܹ̈ܐ܀ ܐܲܩܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܩܵܠܲܝ̈ܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܩܸܦ. ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ܀ ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܐܲܪ. ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠܠܵܬ݂̈ܵܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܲܣܬ݁ܓܸܕ݂܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ. ܬܢܝܼ. ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܓܝܼܚܘܿܢ ܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܝܼܫܘܿܢ ܡܲܥ݈ܡܪܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܓܲܙܵܐ ܡܫܲܟܸ݁ܢ ܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܟ݂ܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ ܛܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܬ݂ܘܿܡܵܐܝܼܬ݂ ܒܹܗ ܗܝ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܫܵܦܲܥ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܓ݂ܵܥܹܝܢܲܢ ܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܚܲܢܝܼܢܲܢ ܒܕܸܡܥ݈ܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܒܲܒ݂ܟ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܚܘܼܪ ܒܚܵܘܣܵܢܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܟ݂݇ܢ ܒܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܚ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܫܡܲܥ ܒܛܝܼܠܵܐܝܼܬ݂ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܨܝܼܪܘܼܬܲܢ. ܘܨܘܼܬ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬ݂ ܠܡܸ̈ܠܹܐ ܕܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܲܓ݂ܥܵܬ݂ܵܐ ܕܬ݂ܵܚܘܿܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܚܘܼܢ ܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܹܝܗ̇ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܫܘܼܟܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܣܒ݂ܝܼܣ ܒܣܸܕ݂ܪ̈ܵܘܗܝ. ܕܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܚܵܣܲܪ. ܘܡܲܓ݂ܙܲܪ ܘܠܵܐ ܒܵܨܲܪ. ܘܲܡܫܲܟܸ݁ܢ ܘܠܵܐ ܙܵܥܲܪ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܣܟܲܢ ܟܲܕ݂ ܡܲܥܬܲܪ. ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܓܸܕ݂ܫܹ̈ܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܗܘܼܦܵܟܹ̈ܐ ܟܬ݂ܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܬܟ݂ܝܼܒܹ̈ܐ. ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܚܠ݈ܦܹ̈ܐ. ܘܚܲܫܹ̈ܐ ܡܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ ܥܲܣܩܹ̈ܐ. ܘܟܹܐܒܹ̈ܐ ܡܲܕ݂ܘ݈ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܡܒܲܠܗ݈ܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ. ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܥܝܼܪܝܼܢ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܒܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܒܲܓ݂ܥܵܬ݂ܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܼܕܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ. ܒܝܲܨܝܼܦܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܠܠܵܢܹ̈ܐ. ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܢܘܼܟ݂ܪܹ̈ܝܛܹܐ. ܒܫܘܼܩܵܦܵܐ ܕܐܲܟ݂ܣܢܵܝܹ̈ܐ. ܒܛܘܼܪܵܦܵܐ ܕܲܡܣܲܪ̈ܩܹܐ. ܒܟܲܫܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܵܨܘܿܒܹ̈ܐ. ܒܕܹܡ ܨܵܘܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܒܲܣܪ̈ܵܩܲܝܗܘܿܢ ܕܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܬܸܫܥܵܐ ܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܒܲܢ ܡܪܲܚܦܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܒ݂ܵܗܵܐܝܼܬ݂. ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܫܵܡܲܥ ܓܥܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܡܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܚܵܐܹܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܫܵܪܹܐ ܐܲܣܘܼܪܹ̈ܐ ܕܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܡܫܲܕܲܪ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܣܵܡܹܟ݂ ܒܚܲܝܠܹܗ ܠܢܵܦ̈ܠܹܐ. ܡܸܫܟܲܚ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ. ܣܵܥܲܪ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܠܲܟܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܒܲܦܪܝܼܫܘܼ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܒܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܡܸܣܟܹ݁ܢܘܼܬܲܢ ܠܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܩܲܪܒܲܬ݀ ܘܡܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܵܐ. ܘܲܦܩܘܿܕ݂ ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡܸܛܠ ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܕܐܸܬ݂ܢܲܣܼܒܲܬ݀ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܒ݂ܦܵܪܹܗ݇ܣܝܼܵܐ ܕܡܸܢܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܦܣܸܣ ܠܲܢ ܠܡܸܩ݈ܪܝܵܟ݂. ܐܵܚܹܕ݂ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܵܘܗܝ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂. ܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܸܢܗܘ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬܲܢ ܣܲܢܝܵܐ. ܨܹܝܕ݂ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܥܘܼܕܵܠܵܐ. ܐܸܢ ܕܹܝܢ ܚܹܐܪܘܼܬܲܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܠܘܵܬܲܢ ܟܵܢܫܵܐ ܡܲܪܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܢ ܠܲܝܬܹ݁ܝܗ̇ ܠܲܢ ܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܡܵܢ ܡܸܫܬܲܐܲܠ ܨܸܒ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܢ ܠܲܝܬܹ݁ܝܗ̇ ܒܥܵܘܠܵܐ ܕܵܢܵܗ̇. ܘܐܸܢ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܬܲܒ݂ܥܵܗ̇܀ ܠܘܸܐ ܫܘܼܐܵܠܵܐ ܠܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܐ݇ܣܝܼܪ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܒܲܬ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܸܫܬܲܐܠܵܐ ܓܹܝܪ ܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܸܒ݂ܪܲܬ݀ ܬܚܘܼܡܹܗ ܕܕܲܝܵܢܵܐ. ܡ̣ܢ ܓܹܝܪ ܢܹܐܬܲܪ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܲܢܕܲܓܸ݁ܠ ܒܲܢ. ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܟ݂ܬܸ݁ܒ݂ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܢܵܡܘܿܣܵܐ܀ ܢܩܘܼܡ ܗܘ ܫܪܵܪܵܐ ܒܲܡܨܲܥܬ݂ܵܐ. ܕܲܢܫܲܐܸܠ ܘܲܕܢܸܫܬܲܐܲܠ. ܕܐܸܢܗܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ ܐܵܘ ܠܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ. ܫܘܼܐܵܠܹ̈ܐ ܓܹܝܪ ܘܲܕ݂ܪ̈ܵܫܹܐ. ܡ̣ܢ ܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܠܕܝܼܢ. ܒܥܵܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܨܵܬ݂ܵܐ ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܢܵܬ݂̈ܵܐ ܐܸܢܹܝܢ ܕܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ.
ܡܹܐܡܪܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ
ܡܹܐܡܪܵܐ ܕܢܲܪܣܲܝ. ܐܵܡܪܝܼܢ ܒܪܹܫܹܗ ܘܒܲܡܨܲܥܬܹܗ ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܡܹܐܡܪܵܐ ܡܲܕ݂ܪ̈ܵܫܹܐ. ܐܲܩܸܦ ܘܲܩܪܝܼ ܚܠܵܦ ܗܦܵܟ݂ܵܬ݂̈ܵܐ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܲܬ݂. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ.
ܘܟܸܢ ܡܕܪܫܐ ܐ
ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܕܲܫܡܝܼܥܵܐ ܠܵܟ݂: ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐܠܲܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܕܲܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܵܗ̇. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܚܵܘܵܐ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁: ܕܠܵܐ ܢܲܗܸܠ ܒܹܗ ܣܵܢܐܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܥܲܬ݁ܝܼܪ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܬܲܚ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܡܲܣܟܲܢ ܘܢܵܘܓܲܪ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܥܲܡ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ. ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܣܡܘܿܟ݂ ܬܘܼܩܵܢܵܟ݂ ܒܬ݂ܘܼܩܦܵܐ ܕܚܲܝܠܵܟ݂: ܕܗܵܐ ܡܸܙܕܲܥܙܲܥ ܡ̣ܢ ܩܲܫܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܫܹ̈ܐ ܘܫܹܐܕܹ̈ܐ܀ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܡ̣ܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ: ܡܠܝܼܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܒܲܢ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܓܢܝܼܙ ܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܡ̣ܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܓܠܝܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܚܵܘܵܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ: ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܠܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܒܲܠ ܒܥܸܠܲܬ݀ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ܀ ܙܵܐܹܢ ܡܲܓܵܢ ܘܡܲܚܸܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܪ̈ܫܹܐ: ܦܫܘܿܛ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܘܣܲܒܲܥ ܟܠܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܚܲܣܝܼܪܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܲܠܝܘܼܬܹܗ ܡܠܹܝܢ ܬܘܼܩܵܢܵܘܗ̈ܝ: ܦܬܲܚ ܠܲܦܝܵܣܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܓܡܝܼܪ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܘܠܲܝܬ݁ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܠܐܲܡܝܼܢܘܼܬܹܗ: ܓܡܘܿܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܲܝ̈ܟ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ.
ܩܪܝܢܐ ܐ
ܐ ܨܵܐܲܪ ܬܹܒܹܝܠ ܒܣܲܡܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܟܲܗ: ܡܪܘܿܩ ܨܵܐܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܑܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܡܪܲܟܸ݁ܒ݂ ܓܘܼܫܡܹ̈ܐ ܘܢܵܦܲܚ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܗܲܕܵܡܹ̈ܐ: ܫܲܪܲܪ ܝܲܨܪܲܢ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܪܲܦܸܐ ܩܕ݂ܵܡ ܚܘܼܬ݂ܚܵܬܹ̈ܐ. ܒ ܡܝܲܩܲܪ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܡ̣ܢ ܟܠ ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ: ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܨܲܠܡܵܐ ܕܝܲܩܝܼܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܢܸܨܛܲܥܲܪ. ܒܫܸܡ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܪܘܼܟܵܒ݂ܵܐ ܩܼܪܲܝܬ݁ ܪܘܼܟܵܒܲܢ: ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܦܲܟܲܗ ܫܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܒܦܲܟ݁ܝܼܗܘܼܬܲܢ. ܓ ܒܲܢ ܚܵܘܝܼܬܵܝܗܝ ܠܚܘܼܒܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܨܹܝܕ݂ ܬܘܼܩܵܢܲܝ̈ܟ: ܠܵܐ ܬܚܵܘܸܐ ܒܲܢ ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܒܲܢ ܣܲܝܸܟ݂ܬܵܝܗܝ ܠܡܸܬ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܘܼܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܒ݂ܪܘܼܟܵܒܲܢ ܚܒܲܫܼܬ݁ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܕ ܒܲܢ ܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬܵܝܗܝ ܠܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܚܲܕ݂ ܓܘܼܫܡܵܐ: ܚܲܪ̈ܫܹܐ ܒܦܲܓ݂ܪܲܢ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܒܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܪܹܝܘܗܝ ܠܗܵܢ ܪܘܼܟܵܒ݂ܵܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ ܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂ܪܲܦܸܐ ܚܙܵܩܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܲܝܸܨ ܪܸܡܙܵܟ݂. ܗ ܒܗܵܢ ܪܘܼܟܵܒ݂ܵܐ ܚܵܪܲܬ݀ ܡܸܠܲܬ݂ܝ ܡܚܝܼܠܲܬ݂ ܚܲܝܠܵܐ: ܘܲܒ݂ܥܵܬ݀ ܕܬܸܪܕܹܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܡܸ̈ܠܹܐ ܕܐܲܣܝܼܪ̈ܵܢ ܒܹܗ. ܒܗܵܢ ܐܲܣܵܪܵܐ ܐܲܩܸܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܝ ܒܨܝܼܪ ܒܘܼܝܵܢܵܐ: ܘܲܬ݂ܗܲܪ ܣܲܓ݁ܝܼ ܒܐܘܼܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܸܡܙܵܐ ܕܐܲܣܪܹܗ. ܘ ܒܗܵܢ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܦܗܵܘ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܟܲܪ̈ܝܲܝ ܪܲܗܛܵܐ: ܘܥܲܬܸܕ݂ܘ ܡܸ̈ܠܹܐ ܕܐܸܬ݂ܢܸܐ ܫܲܪܒܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܫܵܡܘܿܥܹ̈ܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܚܸܙܩܲܬ݀ ܡܸܠܲܬ݂ܝ ܒܵܬܲܪ ܡܸ̈ܠܹܐ: ܕܐܸܦܘܿܩ ܐܲܝܬܸ݁ܐ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܙ ܒܗܵܕܹܐ ܬܸܢܘܲܝ ܪܕܹܝܬ݂ ܒܹܝܬ݂ ܚܘܼܩܹ̈ܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܟ݂: ܕܐܲܗܓܸ݁ܐ ܠܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܫܲܪܒܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒ݂ܵܪܘܿܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܗܵܢ ܐܸܣܟܹ݁ܡܵܐ ܨܵܪܲܬ݀ ܡܸܠܲܬ݂ܝ ܒܩܲܢܝܵܐ ܕܠܸܫܵܢܝ: ܕܐܹܨܘܼܪ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܒܨܲܠܡܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚ ܨܠܸܡ ܬܘܼܩܵܢܵܟ݂ ܚܙܹܝܬ݂ ܕܲܡܨܲܒܲܬ݂ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐܝܼܬ݂: ܘܲܒ݂ܥܹܝܬ݂ ܕܐܸܓ݂ܠܹܝܗ̇ ܠܦܲܐܝܘܼܬ݂ ܫܘܼܦܪܹܗ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܙܵܝܹ̈ܐ. ܒܲܨܠܸܡ ܨܲܠܡܲܢ ܚܙܹܝܬ݂ ܕܐܲܣܝܼܪܵܐ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠܵܗ̇: ܘܲܩܪܹܝܬ݂ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܕܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܚܙܘܿܢ ܟܠ ܒܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܛ ܟܝܵܢܲܢ ܢܲܓ݂ܕܲܢܝ ܕܐܸܚܙܸܐ ܕܐܲܣܝܼܪܝܼܢ ܒܹܗ: ܕܐܲܝܟܲܢ ܘܲܟ݂ܡܵܐ ܣܼܦܲܩ ܚܲܠܵܫܵܐ ܕܢܹܐܚܘܿܕ݂ ܟܠܵܐ. ܒܹܗ ܒܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܙܹܝܬ݂ ܚܸܟ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܝܼܬ݂ ܗ݇ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܐ݇ܢܵܫܵܐ ܟܡܵܐ ܐܸܢ ܚܲܛܵܝ. ܝ ܫܸܡ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܙܹܝܬ݂ ܕܲܫܪܸܐ ܒܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܢܵܘܣܵܐ: ܘܐܲܚܕܲܢܝ ܬܲܗܪܵܐ ܕܐܲܝܟܲܢ ܣܵܦܹܩ ܫܝܼܛܵܐ ܠܟܲܣܝܵܐ. ܫܝܼܛ ܗ݇ܘܼ ܣܲܓ݁ܝܼ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܲܩܲܪܬܵܝܗܝ ܕܠܵܐ ܡܘܼܫ̈ܚܵܬ݂ܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܗܲܪ ܕܲܠܫܝܼܛܘܼܬܹܗ ܓܒܲܝܬ݁ ܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܝܐ ܘܐܸܢܗܘ ܕܚܘܼܒܵܟ݂ ܓܒ݂ܵܝܗܝ ܡ̣ܢ ܟܠܵܐ ܘܲܩܪܵܝܗܝ ܒܲܫܡܹܗ: ܡܵܕܹܝܢ ܢܲܫܲܪ ܕܠܵܐ ܡܲܣܠܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁. ܘܐܸܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܒܲܕ݂ܬܹܗ ܡܵܪܵܐ ܥܲܠ ܟܠ ܕܲܗܘܵܐ: ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܢܸܟ݂ܕܘܿܢ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܒܢܝܼܪܵܐ ܕܦܘܼܠܚܵܢ ܚܲܝܵܘܗ̈ܝ. ܝܒ ܘܐܸܢ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ݂ ܩܪܵܬ݀ ܘܩܲܪܸܒ݂ܬܹܗ ܠܕܲܪܓ݂ܵܐ ܪܵܡܵܐ: ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܢܵܘܕܸܐ ܕܫܲܪܝܼܪ ܕܲܪܓܹܗ ܘܪܲܒ݁ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܘܐܸܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܓܠܲܝܬܵܗ̇ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܝܲܕ݂ ܓܲܠܝܘܼܬܹܗ: ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܢܸܟ݂ܢܘܿܫ ܚܝܵܪܹܗ ܡ̣ܢ ܟܠ ܨܹܝܕ݂ ܪܘܼܟܵܒܹܗ. ܝܓ ܘܐܸܢ ܒܹܗ ܒܲܕܸܩܬ݁ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ: ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܨܹܝܕ݂ ܚܸܟ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܟܲܣ̈ܝܵܢ ܒܲܫܡܹܗ. ܘܐܸܢ ܒܹܗ ܚܵܘܝܼܬ݁ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܢܹܐܚܘܿܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܚܲܝܵܐ. ܝܕ ܘܐܸܢ ܗܘ ܕܡܸܠܬ݂ܵܐ ܝܲܠܕܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܚܲܝܕܹܗ ܥܲܡܹܗ: ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܢܸܩܪܹܝܘܗܝ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܣܵܟ݂ܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܐܸܢ ܒܹܗ ܫܲܡܠܝܼܬ݁ ܣܵܥܘܿܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܟܠܵܐ: ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܢܸܠܐܸܐ ܒܣܵܥܘܿܪܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܩܘܼܛܵܥܵܐ. ܝܗ ܘܐܸܢ ܒܹܗ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܲܬ݁ܕܘܼܢ ܐܲܪܥܵܐ ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ: ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܒܘܼܚܪܵܢܵܐ ܕܗܵܘܹܐ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ. ܘܐܸܢ ܒܹܗ ܝܵܗ݇ܒܲܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܛܵܒܹ̈ܐ ܘܢܸܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܢܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܕܢܸܗܘܸܐ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܚܵܘܒܵܬܹ̈ܗ. ܝܘ ܘܐܸܢܗܘ ܕܫܲܠܝܼܛ ܥܲܠ ܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܘܥܲܠ ܗܵܘ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂: ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܢܗܲܝܡܸܢ ܕܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘܼ ܒܫܲܪܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܗܵܠܹܝܢ ܕܲܪ̈ܓܹܐ ܚܙܹܝܬ݂ ܕܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܟܝܵܢܲܢ ܫܝܼܛܵܐ: ܘܓܲܪܓܲܢܝ ܪܸܥܝܵܢܝ ܕܐܸܪܕܹܐ ܒܡܸ̈ܠܹܐ ܠܘܵܬ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܝܙ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݁ ܕܲܪܓܹܗ ܥܨܵܬܲܢܝ ܕܐܲܡܪܲܚ ܠܒܲܪ ܡ̣ܢ ܛܲܟ݂ܣܵܐ: ܘܐܸܚܙܘܿܩ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܪܲܒܵܐ ܒܨܵܬ݂ܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ. ܨܹܝܕ݂ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܓܲܠܝܘܼܬܹܗ ܒܥܹܝܬ݂ ܕܐܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂: ܦܫܘܿܛ ܠܝܼ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܫܸܡܥܘܿܢ ܕܐܸܩܪܘܿܒ݂ ܘܐܲܦܝܼܣ. ܝܚ ܠܝܲܡܵܐ ܕܡܸ̈ܠܹܐ ܕܲܚܠܵܦ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܢܚܸܬ݂ܘ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈: ܢܕܲܠܹܝܢܝ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܐܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܕ݂ܠܵܐ ܦܲܐ̈ܝܵܢ. ܕܐܲܦܝܼܣ ܩܸܪܒܹ݁ܬ݂ ܚܠܵܦ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܹܐ ܕܝܼܠܝ ܘܲܕ݂ܚܲܒ݂ܪ̈ܲܝ: ܚܲܝܸܠ ܙܵܘܥܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܪܲܦܘܿܢ ܥܲܕ݂ ܡܸܫܬܲܡܥܝܼܢ.
ܡܕܪܫܐ ܒ
ܒܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܦܬܲܚܠܲܢ ܕܢܸܥܘܿܠ ܘܢܸܣܲܒ݂ ܙܸܕ݂ܩܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܡܸܣܟܹ݁ܝܢ ܘܲܨܪܝܼܟ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܫܝܼܛܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ: ܣܡܘܿܟ݂ ܫܝܼܛܘܼܬܹܗ ܒܢܸܬ݂ܪܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܡܚܝܼܠ ܗ݇ܘܼ ܣܲܓ݁ܝܼ ܕܲܢܟܲܢܸܫ ܠܹܗ ܡܵܙܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ: ܘܠܵܐ ܡܨܸܐ ܦܵܠܲܚ ܐܲܪܥܵܐ ܒܚܲܝܠܹܗ ܒܸܠܥܵܕ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂܀ ܩܸܢܛܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܠܸܐ ܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܟܡܵܐ ܐܸܢ ܦܵܠܲܚ: ܘܠܲܝܬ݁ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܥܲܠ ܡܵܙܘܿܢܹܗ ܟܡܵܐ ܐܸܢ ܣܲܓ݁ܝܼ. ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܟܹܐܒܹ̈ܐ ܠܘܹܝܢ ܠܲܬ݂ܥܵܫܹܗ ܩܲܝܛܵܐ ܘܣܲܬ݂ܘܵܐ: ܘܟ݂ܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܠܹܗ ܠܹܗ ܘܲܠܕ݂ܝܼܠܹܗ܀ ܣܲܓ݁ܝܼ ܥܲܡܠܹܗ ܘܲܙܥܘܿܪ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܲܢܸܐ ܠܹܗ: ܘܪܲܒܵܐ ܠܹܐܘܬܹܗ ܘܫܝܼܛ ܘܲܡܙܲܠܗܲܙ ܡܵܙܘܿܢ ܚܲܝܵܘܗ̈ܝ. ܙܵܪܲܥ ܣܲܓ݁ܝܼ ܘܚܵܡܹܠ ܩܲܠܝܼܠ ܡ̣ܢ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ: ܡܛܲܪܲܦ ܘܲܫܚܝܼܩ ܘܥܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܠܥܹܗ̇ ܡܵܘܬܵܐ.
ܩܪܝܢܐ ܒ
ܐ ܒܩܸܢܛܵܐ ܙܵܪܲܥ ܘܲܒ݂ܣܘܼܪܵܕ݂ܵܐ ܡܟܲܢܸܫ ܦܹܐܪܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܬܟ݂ܝܼܠ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܚܵܕܹܐ ܒܥܲܡܠܹܗ ܘܲܒ݂ܟ݂ܘܼܢܵܫܹܗ. ܫܵܕܹܐ ܠܲܚܡܹܗ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܚܲܩܠܹܗ ܕܢܸܬ݂ܦܲܢܸܐ ܠܹܗ: ܘܩܲܢܝܼܛ ܘܲܡܥܵܩ ܕܕܲܠܡܵܐ ܢܹܐܒܲܕ݂ ܘܢܵܘܦܘܿܢ ܚܲܝܵܘܗ̈ܝ. ܒ ܦܵܠܲܚ ܐܲܪܥܵܐ ܘܪܵܢܹܐ ܕܕܲܠܡܵܐ ܬܟ݂ܘܼܡ ܥܲܠ ܦܹܐܪܹ̈ܐ: ܘܚܵܙܹܩ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܘܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܡܩܵܘܸܐ ܠܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܝܵܠܹܕܬܵܐ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܠܦܹܐܪܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܥܘܸܠܵܐ: ܘܚܸܒ݂̈ܠܹܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܡܵܚܹܝܢ ܟܠܫܵܥ ܠܦܵܪܘܿܫܘܼܬܹܗ. ܓ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܚܲܫܹ̈ܐ ܩܵܐܹܡ ܟܠܝܘܿܡ ܠܸܠܲܝ ܐܝܼܡܵܡ: ܘܠܲܝܬ݁ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܠܐܸܣܛܵܕ݂ܝܼܘܿܢ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ. ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܙܩܝܼܦ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܘܼܩܒܲܠ ܝܲܨܪܹܗ: ܘܐܸܢ ܢܵܡ ܘܲܕ݂ܡܸܟ݂ ܥܲܠܼ ܚܘܼܬ݂ܚܵܬܹ̈ܐ ܘܒܲܙ ܚܹܐܪܘܼܬܹܗ. ܕ ܒܲܬ݂ܪܹܝܢ ܩܹܐܪ̈ܣܹܐ ܪܡܸܐ ܚܲܠܵܫܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫ ܚܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܚܲܕ݂: ܒܚܲܫܚܲܝ̈ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܡܵܙܘܿܢ ܚܲܝܵܘܗ̈ܝ ܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܥܦܝܼܦܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܥܲܪ̈ܩܹܐ ܡ̣ܢܲܓܸ݁ܕ ܗܘ ܠܹܗ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܝܲܨܪܹܗ: ܘܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ ܕܘܼܟ݁ܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܡܵܬ݂̈ܵܐ ܘܚܲܫܹ̈ܐ ܡܲܠܝܵܐ. ܗ ܚܲܫܝܼܫ ܘܲܡܥܵܩ ܠܘܼܩܒܲܠ ܚܲܝܵܘܗ̈ܝ ܘܠܘܼܩܒܲܠ ܥܲܡܠܵܘܗ̈ܝ: ܘܠܲܝܬ݁ ܥܸܕܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬܲܢܲܚ ܡܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂. ܐܸܢ ܚܲܡ ܫܸܡܫܵܐ ܚܡܵܐ ܪܸܥܝܵܢܹܗ ܠܘܼܩܒܲܠ ܙܲܪ̈ܥܵܘܗܝ: ܘܐܸܢ ܓܵܙ ܡܸܛܪܵܐ ܝ݇ܒܸܫܘ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܘܗ̈ܝ ܥܲܡ ܢܸܨܒܵܬܹ̈ܗ. ܘ ܐܸܢܗܘ ܕܥܸܠܒܲܬ݀ ܚܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܩܲܛܠܹܗ ܨܲܗܝܵܐ: ܘܐܸܢܗܘ ܕܣܸܓ݂ܝܲܬ݀ ܩܲܪܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܛܠܸܩ ܡ̣ܢ ܥܲܪܝܵܐ. ܐܸܢ ܐܸܬ݂ܡܲܣܟܲܢ ܒܛܸܢ ܩܘܼܛܵܥܵܐ ܘܐܵܘܠܸܕ݂ ܪܸܛܢܵܐ: ܘܐܸܢ ܐܸܫܬܲܪܬܲܚ ܠܲܒ݂ܫܹܗ ܚܘܼܬ݂ܪܵܐ ܘܪܵܡܘܼܬ݂ ܪܘܼܚܵܐ. ܙ ܐܸܢ ܐܸܙܕܲܕܲܩ ܐܲܗܸܠ ܘܲܓ݂ܚܸܟ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܐܸܢܗܘ ܕܲܚܛܵܐ ܐܵܘܚܸܠ ܘܲܦܣܲܩܼ ܕܠܲܝܬ݁ ܬܘܼܒ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ. ܐܸܢ ܐܸܬ݂ܚܲܟܲܡ ܛܥܼܵܐ ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܕܫܝܼܛܘܼܬ݂ ܡܸܕ݂ܪܹܗ: ܘܐܸܢ ܐܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܗܘܵܐ ܠܹܗ ܒܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܒܘܼܝܵܢܵܐ. ܚ ܒܣܲܓ݁ܝܼ ܘܒܲܙܥܘܿܪ ܚܲܫܵܘܗ̈ܝ ܣܵܓܹܝܢ ܘܥܵܘܠܹܗ ܝܵܪܹܒ݂: ܘܡܵܢܵܐ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܘܠܐܲܝܟܵܐ ܢܸܥܪܘܿܩ ܡܙܲܠܗܲܙ ܒܚܲܝܵܘܗ̈ܝ. ܒܹܝܬ݂ ܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܘܲܠܚܲܣܝܼܪܵܐ ܡܸܚܣܲܪ ܚܵܣܲܪ: ܘܐܲܝܟܲܢ ܡܲܨܝܵܐ ܕܢܸܛܲܪ ܚܲܝܵܘܗ̈ܝ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܛ ܥܲܣܩܵܐ ܗ݇ܝܼ ܣܲܓ݁ܝܼ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܸܚܵܐ ܫܲܦܝܼܪ: ܘܠܵܐ ܦܫܝܼܩ ܪܲܗܛܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܠܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܐܵܦܸܢ ܢܸܪܲܓ݂ ܪ̈ܘܼܚܵܢܝܵܬ݂ܵܐ: ܐܵܦ ܗܝ ܪܸܓ݁ܬ݂ܵܐ ܠܵܘ ܕܝܼܠܹܗ ܗ݇ܝܼ ܐܸܠܵܐ ܕܐܲܚܪܹܝܢ. ܝ ܐ݇ܚܪܹܝܢ ܥܵܡܲܪ ܒܹܗ ܒܢܵܘܣܵܐ ܕܡܸܕ݂ܪܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܵܐ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܘܼܬܹܗ ܡܗܲܒܸ݁ܒ݂ ܩܲܠܝܼܠ ܥܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܚܒ݂ܵܠܵܐ ܗ݇ܘܼ ܟܠܹܗ ܟܡܵܐ ܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܒܹܗ ܡ̣ܢܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ: ܐܵܦ ܗܝ ܗܵܕܹܐ ܙܥܘܿܪܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܝܗ̇ ܠܡܲܚܵܝܘܼܬܹܗ. ܝܐ ܘܐܸܢ ܚܲܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒܹܗ ܚܲܣܝܼܪܵܐ ܡ̣ܢ ܚܲܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܐܲܝܟܲܢ ܡܸܫܟܲܚ ܠܡܸܚܵܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܹ̈ܐ.
ܡܕܪܫܐ ܓ
ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܫܝܼܛܵܐ: ܕܗܵܐ ܚܵܒ݂ ܘܐܲܫܦܸܠ ܚܹܝܠ ܚܲܝܘܼܬܹܗ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܦܫܘܿܛ ܠܹܗ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܸܣܛܵܐ ܪܦܸܐ ܪܸܥܝܵܢܵܐ: ܕܗܵܐ ܙܩܲܦ̮ ܨܸܒ݂ܥܵܐ ܘܠܵܐ ܡܨܸܐ ܕܢܹܐܚܘܿܕ݂ ܕܲܪܵܐ ܒܓܸܠܝܵܐ. ܩܥܝܼ ܘܠܲܒܸ݁ܒܲܝܗܝ ܠܲܩܪܲܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܵܐ: ܕܗܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܦܝܼܘ ܕܪ̈ܵܥܹܐ ܕܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܠܡܸܚܢܵܐ ܠܢܝܼܫܵܐ܀ ܦܩܘܿܕ݂ ܠܲܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢܹ̈ܐ ܕܲܢܥܲܕܪܘܼܢܵܝܗܝ: ܕܗܵܐ ܦܸܕܲܬ݀ ܠܵܗ̇ ܐܝܼܕܹܗ ܠܡܹܐܚܲܕ݂ ܩܸܫܬܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܩܪܝܼ ܠܠܸܓ݂ܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܲܢܣܲܝܥܘܼܢܵܝܗܝ: ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܦܸܠ ܘܢܸܗܘܸܐ ܓܘܼܚܟܵܐ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܹܗ܀ ܟܬ݂ܘܿܒ݂ ܘܫܲܕܲܪ ܠܹܗ ܣܲܩܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܕܪܲܒ݁ ܡ̣ܢ ܟܠܵܐ: ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܝܲܠ ܠܡܸܛܥܲܢ ܚܲܫܵܘܗ̈ܝ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܐܲܪܡܵܐ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܒܲܟ݂ܬ݂ܝܼ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢ ܚܲܝܵܘܗ̈ܝ: ܘܗܵܐ ܡܸܣܬܲܪܕ݂ܝܼܢ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܫܹܐܕܹ̈ܐ ܕܲܢܚܘܼܪܘܼܢ ܒܹܗ.
ܩܪܝܢܐ ܓ
ܐ ܟܐܝܼ ܒܣܸܕ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܕܲܩܪ̈ܲܒ݂ܬ݂ܵܢܹܐ ܕܲܠܚܝܼܡܝܼܢ ܠܹܗ: ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܠܗܹܝܢ ܡ̣ܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܕܫܸܡ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܠܘܿܚ ܚܲܕ݂ ܥܝܼܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܙܲܒ݂ܢܹܗ ܕܐܵܬ݂ܘܿܪܵܝܵܐ: ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܕܪܝܼܢ ܚܲܝܠܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܹܗ. ܒ ܫܲܕܲܪ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܐܹܫܲܥܝܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܚܹܙܲܩܝܵܐ: ܘܲܚܠܵܦ ܬܹܐܢܹ̈ܐ ܢܣܝܼܡ ܠܲܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ. ܐܲܫܡܲܥ ܨܹܐܕܲܝܢ ܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܨܹܝܕ݂ ܚܹܙܲܩܝܵܐ: ܕܲܚܠܵܦ ܚܲܝܹ̈ܐ ܗܵܐ ܡܵܘܣܸܦ ܐ݇ܢܵܐ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܥܵܘܠܵܐ. ܓ ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܐܲܦܢܵܢ ܠܘܵܬ݂ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܣܒܲܣ ܒܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܦܘܿܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܦܸܠܐ݈ܬ݂ܵܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ ܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܢܸܥܘܿܠ ܢܸܪܥܸܐ ܒܲܛܝܵܪ ܚܲܝܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܕ ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܒ݂ܥܝܼܗ̇ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܒܲܠ ܫܘܼܦܪܹܗ ܕܡܸܕ݂ܪܲܢ ܕܲܛܒ݂ܝܼܥ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܚܕ݂ܝܼ ܒܲܦܝܵܣܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܫܲܪܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ: ܘܬܲܪܓܸ݁ܡ ܥܲܡܵܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܪܫܝܼܡܝܼܢ ܒܹܗ. ܗ ܥܲܡ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܦܠܲܚ݇ܢ ܡܲܓܵܢ ܘܲܛܠܲܡ݇ܢ ܐܲܓ݂ܪܲܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܪ̈ܘܼܒܹܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܚܝܲܝܢ ܒܝܼܫܵܐܝܼܬ݂. ܚܛܲܝܢ ܘܐܲܪܓܸ݁ܙܢܵܟ݂ ܟܲܕ݂ ܚܵܣܼ ܕܲܪܓܸܙܬ݁ ܐܵܘ ܪܵܓܹܙ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܘܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢܲܢ ܕܢܸܩܪܸܐ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܘ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܗܘܸܐ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܓ݂ܝܼܪܹ̈ܐ ܒܦܘܼܠܚܵܢ ܒܲܝܬܵܟ݂: ܘܢܸܣܲܒ݂ ܙܸܕ݂ܩܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܟ݂. ܘܐܸܢܗܘ ܕܡܲܨܝܵܐ ܓܡܘܿܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܚܹܝܠ ܦܸܠ݈ܐܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܝܬܵܐ ܠܓܸܠܝܵܐ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܟܬܲܒ݂ܬ݁ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܙ ܐܸܡܲܪ ܨܹܐܕܲܝܢ ܕܡ̣ܢ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܚܝܲܝܬ݁ܘܿܢ ܗܵܫܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܝܑܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܦܢܲܝܼܬ݁ܘܿܢ ܨܹܐܕܲܝ. ܦܩܘܿܕ݂ ܠܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܟܲܣܸܐ ܨܲܥܪܲܢ ܒܸܐܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܲܢܣܝܼܡ ܒܐܝܼܕܲܢ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܥܸܙܲܩܬ݂ܵܐ. ܚ ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܢܲܬ݂ܩܸܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܪܕܘܿܦ ܒܐܘܼܟ݂ܠܹܗ ܡܸܪܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܡ̣ܢ ܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܕܚܵܣܹܡ ܒܦܘܼܪܩܵܢ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܲܒ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ: ܢܫܲܝܸܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܸܪܲܬ݂ ܝܲܨܪܹܗ ܒܚܲܠܝܘܼܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܛ ܩܪܝܼ ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܐܲܦܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܢܵܝܲܢ: ܕܐܲܟ݂ܪܝܼܘ ܕܲܚܛܲܝܢ ܢܸܚܕܘܿܢ ܗܵܫܵܐ ܕܐܸܙܕܲܕܲܩ݇ܢ. ܪܲܥܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ: ܘܐܲܦܢܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܘܵܬ݂ ܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܝ ܢܪܲܓ݁ܘܿܢ ܠܐܵܐܲܪ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܝܼܢ: ܘܲܢܩܲܫܘܿܢܵܝܗܝ ܕܢܸܛܥܲܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܚܲܨܹܗ. ܢܲܪܡܘܿܢ ܒܦܘܼܡܹܗ ܦܓ݂ܘܼܕܹ̈ܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܲܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܥܪܲܪ ܒܝܲܕ݂ ܫܘܼܚܠܵܦܹܗ ܠܒܲܪ ܡ̣ܢ ܛܲܟ݂ܣܵܐ. ܝܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܗܸܢܼܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܗܲܢܝܘܼܟܹ̈ܐ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܚܲܨܹܗ: ܘܲܢܚܝܼܪܘܼܢܵܝܗܝ ܠܐܲܦܲܝ̈ ܐܲܪܥܵܐ ܠܚܹܐܦܵܐ ܕܪܲܗܛܹܗ. ܢܸܚܙܘܿܢ ܪܲܗܛܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܚܲܙܵܝܹ̈ܐ ܒܐܸܣܛܵܕܝܼܘܿܢ: ܘܢܸܓ݂ܕܠܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܟܠܝܼܠ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܕܝܼܬܵܢ ܒܹܗ. ܝܒ ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܩܲܒܸ݁ܠ ܪܘܼܟܵܒ݂ ܡܸܠܲܝ̈ܢ ܐܵܦܸܢ ܫܝܼ̈ܛܵܢ: ܘܗܲܒ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܠܗܸܪܓܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܲܢ ܐܵܦܸܢ ܦܲܟ݁ܝܼܗ. ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܐܲܫܘܵܗ̇ ܠܡܸܠܲܬ݂ ܦܘܼܡܲܢ ܠܦܘܼܢܵܝ ܡܸܠܬ݂ܵܐ: ܘܢܸܫܡܲܥ ܡܸܢܵܟ݂ ܕܬ݂ܘܼܒ݂ܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ. ܝܓ ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܐܲܦܨܲܚ ܠܐܵܐܲܪ ܕܲܟ݂ܡܝܼܪ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ: ܘܣܝܼܡ ܠܹܗ ܒܦܘܼܡܹܗ ܟܠܝܼܠ ܢܘܼܛ̈ܦܵܬ݂ܵܐ ܕܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܠܲܢ. ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܦܘܼܡܲܝ̈ܢ ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܠܓܲܙܵܟ݂: ܘܢܸܦ̮ܬܲܚ ܢܸܣܲܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܡܵܙܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ.
ܡܕܪܫܐ ܕ
ܒܲܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡ̣ܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܣܟܹܢܘܼܬܲܢ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܪܲܦܸܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܕܲܥܠܲܝܟ ܒܲܦܣܵܩ ܣܲܒ݂ܪܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ ܒܲܙܒܲܢ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ: ܕܠܵܐ ܢܒܲܙܚܘܼܢ ܒܲܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܝܼܢ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܫܸܦܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܩܲܕ݂ܡܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܗܘܸܐ ܠܵܐ ܪܲܚܡܵܢܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܲܚܡܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܚܵܣ ܡܵܪܝ ܠܵܐ ܗܘܲܝܼܬ݁ ܡܹܐܡܲܪ ܐܸܡܪܹܬ݂ ܠܦܘܼܬ݂ ܣܘܼܢܩܵܢܲܢ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܸܙܥܲܪ ܫܸܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܥܸܠܲܬ݀ ܥܵܘܠܲܢ: ܠܵܐ ܕܹܝܢ ܙܵܥܲܪ ܘܠܵܐ ܐܸܢ ܢܲܪܫܲܥ ܐܵܠܹܦ ܐܲܠܦܝܼܢ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܗܘܸܐ ܒܨܝܼܪ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܝܢ ܓܲܙܵܐ: ܐܘܿܗ ܕܲܓܵܠ ܗ݇ܘܼ ܡܸܕܸܡ ܕܐܸܡܪܹܬ݂ ܥܲܠ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܘܗܸܐ ܐܲܝܟ݂ ܬܵܘܬܵܒ݂ܵܐ ܒܒܵܪܘܿܝܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܐܵܪܚܵܐ ܕܣܵܛܹܐ ܠܲܡܒ݂ܬ݂ ܒܲܕ݂ܠܵܐ ܕܝܼܠܹܗ.
ܩܪܝܢܐ ܕ
ܐ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܗܘܸܐ ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܘܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܨܸܐ ܠܡܸܦܪܲܩ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܐܸܢܗܘ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܥܫܸܢܘ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܘܼܣ ܡܸܛܠ ܫܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܕܲܩܪܹܝܢܲܢ ܒܹܗ. ܒ ܘܐܸܢ ܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ ܐܲܣܢܝܼ̈ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܐܵܐܲܪ ܫܲܦܝܵܐ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܵܐ ܬܚܵܘܹܝܢ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܚܸܡܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܸܢ ܒܝܼܫܘܼܬܲܢ ܟܠܵܬ݀ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܥܵܘܠܲܢ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܵܐ ܬܫܲܚܠܸܦ ܫܸܡ ܛܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܚܠܲܦ. ܓ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܟܠ݈ܵܟ݂ ܘܟܹܐܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܟܠ݈ܵܟ݂ ܘܣܵܢܹܐ ܥܵܘܠܵܐ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܫܚܵܐ ܠܵܐ ܛܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܠܵܐ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܝܵܕܲܥ ܕܢܸܩܪܹܝܟ݂ ܒܲܫܡܵܐ ܕܙܵܕܹܩ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܕܟ݂ܠ ܫܘܼܡܵܗܝܼ̈ܢ ܙܥܘܿܪܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܕ ܕܢܸܩܪܹܝܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܩܵܠ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܪܵܥܹܡ ܒܐܲܪܥܵܐ: ܘܐܸܢ ܬܘܼܒ݂ ܟܹܐܢܵܐ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܡܠܹܝܢ ܡ̣ܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܢܸܩܪܹܝܟ݂ ܟܲܣܝܵܐ ܓܠܹܝܢ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܟ ܠܥܹܝܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܕܢܸܩܪܹܝܟ݂ ܓܲܠܝܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܒܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ ܕܣܵܦܹܩ ܕܢܸܚܙܹܝܟ݂. ܗ ܕܢܸܩܪܹܝܟ݂ ܕܲܫܼܡܲܥ ܫܡܝܼܥ ܠܵܟ݂ ܩܵܠܲܢ ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܩܪܹܝܟ݂: ܘܕܲܢܦܝܼܣ ܕܲܫܒ݂ܘܿܩ ܩܲܕܝܼܡ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܲܢ ܘܲܠܥܵܘܠܲܢ. ܠܵܐ ܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܠܵܐ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܘܠܵܐ ܕܲܢܫܲܒܲܚ: ܘܩܲܢܝܼܛܝܼܢܲܢ ܕܢܹܐܡܲܪ ܡܸ̈ܠܹܐ ܕܠܵܐ ܦܲܐ̈ܝܵܢ ܠܵܟ݂. ܘ ܐܲܝܟܲܢ ܢܨܲܠܸܐ ܠܠܵܐ ܚܲܣܝܼܪܵܐ ܕܲܓ݂ܡܝܼܪ ܟܠܹܗ: ܘܐܲܝܟܲܢ ܢܫܲܒܲܚ ܠܗܵܘ ܕܲܒ݂ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܡܩܵܘܸܐ ܡܸܡܬ݂ܘܿܡ. ܘܐܸܢ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܝܵܪܹܒ݂ ܡܵܕܹܝܢ ܒܝܲܕ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܘܐܸܢܗܘ ܕܝܵܪܹܒ݂ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܗܵܘܹܐ ܓܡܝܼܪܵܐ. ܙ ܐܸܢ ܡܸܨܛܲܥܲܪ ܪܲܒ݁ܘܼ ܨܲܥܪܹܗ ܡ̣ܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ: ܘܐܸܢ ܡܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܒܦܘܼܡܲܢ ܡܵܘܣܸܦ ܥܲܠ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ. ܐܸܢ ܡܸܬ݂ܚܲܡܲܬ݂ ܟܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡܸܢܹܗ ܨܲܥܪܵܐ ܕܡܲܥܘܸܠ: ܘܐܸܢ ܡܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܚܢܲܢ ܚܵܘܝܼܢܵܝܗܝ ܫܒ݂ܝܼܠ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܚ ܘܐܸܢ ܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ ܣܵܥܲܪ ܡܸܕܸܡ ܒܵܬܲܪ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ: ܘܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܥܨܵܐܘܼܗܝ ܠܡܸܕܲܥ ܡܸܕܸܡ ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܡܸܕܸܡ ܕܲܚܪܸܡ ܦܘܼܡܵܐ ܕܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܢܵܐ ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܩܢܸܐ ܒܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܛ ܠܵܐ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܪܲܥܘܿܢ ܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ: ܠܲܝܬ݁ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܕܸܡ ܕܲܒ݂ܨܝܼܪ ܡ̣ܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܠ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܫܡܵܗ̇ ܒܘܼܕܵܩܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܫܸܡ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܠܦܘܼܬ݂ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܐܵܦ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܗ̇ ܥܲܡ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܗ̇. ܝ ܩܕܵܡ ܟܠ ܡܸܕܸܡ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܘܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇: ܘܠܵܐ ܛܵܥܹܐ ܠܵܗ̇ ܡܸܕܸܡ ܕܲܗܘܵܐ ܘܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܸܗܘܸܐ. ܗܵܟܲܢ ܙܵܕܹܩ ܕܢܸܪܢܸܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܵܒ݂ܘܿܕܵܐ: ܘܗܵܕܹܐ ܚܲܝܵܒ݂ ܡܠܝܼܠܵܐ ܕܢܸܦܪܘܿܥ ܠܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܝܐ ܚܵܘܒܲܬ݂ ܚܘܼܒܵܐ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܡܬܲܩܢܵܢܲܢ: ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܦܲܪܲܣ ܕܢܸܦܪܘܿܥ ܩܲܠܝܼܠ ܡ̣ܢ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܠܵܘ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܒܵܥܹܐ ܡܸܢܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܚܲܣܝܼܪܵܐ: ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܡܪܲܟܸ݁ܒ݂ ܕܲܚܢܲܢ ܢܸܥܬܲܪ ܡ̣ܢ ܣܝܼܡܵܬܹ̈ܗ. ܝܒ ܣܝܼܡܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܩܢܸܐ ܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ ܕܢܸܬܸ݁ܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܒܲܝܬܹ݁ܗ. ܒܢܲܝ̈ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܥܲܠ ܗܵܝ ܪܵܕܹܐ ܘܲܡܚܲܟܸ݁ܡ ܠܲܢ ܚܘܼܒܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܝܓ ܢܣܲܝܒܲܪ ܗܵܟܹܝܠ ܟܠ ܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܵܪܘܼܬܹܗ: ܘܠܵܐ ܬܸܡܐܲܢ ܠܲܢ ܒܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܕܟܲܦܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܘܼܪܗܵܢܵܐ. ܐܸܢܗܘ ܕܫܲܪܝܼܪ ܫܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܥܲܠ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܢܲܫܲܪ ܡܵܕܹܝܢ ܕܐܵܦ ܡܲܪܕܘܼܬܲܢ ܠܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܐܝܼܬܹܝܗ̇. ܝܕ ܕܠܵܐ ܩܘܼܛܵܥܵܐ ܢܩܲܒܸ݁ܠ ܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ: ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܩܹܐܪܣܵܐ ܢܹܐܪܘܿܥ ܩܹܐܪܣܵܐ ܕܫܘܼܚܠܵܦ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܗܵܕܹܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܒܲܙܒܲܢ ܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ: ܕܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܟ݁ܣܲܢ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܠܦܘܼܬ݂ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ. ܝܗ ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪ ܐܝܼܫܲܝ ܢܦܝܼܣ ܥܲܠ ܥܵܘܠܲܢ ܪܵܥܘܿܡܵܐܝܼܬ݂: ܘܒܲܫܒ݂ܝܼܠ ܡܸܠܵܘܗ̈ܝ ܢܸܪܕܸܐ ܠܘܲܥܕܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܡܕܪܫܐ ܗ
ܒܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܗܵܘ ܩܵܠܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܢܸܫܘܸܐ ܠܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬ݁ ܩܵܠܵܐ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂: ܘܢܸܦܢܸܐ ܠܕܲܪܓ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܥܵܘܠܵܐ ܒܕ݂ܘܼܡܝܵܐ ܕܝܼܠܹܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܐܲܥܒܲܪ ܣܲܟ݂ܠܘܼܬ݂ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܕ݂ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂: ܘܐܲܫܡܲܥ ܐܸܢܘܿܢ ܩܵܠ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܫܼܡܲܥ ܟܹܐܢܵܐ. ܟܹܐܝܢ ܗ݇ܘܵܐ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܘܲܚܣܲܡ ܒܝܼܫܵܐ ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܒܝܼܫܵܐ: ܘܕܐܵܘܕ݁ܝܼ ܕܲܚܛܼܵܐ ܠܚܼܵܝܗܝ ܡ̣ܢ ܠܸܒܹ݁ܗ ܠܫܸܡ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܸܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܚܵܬ݀ ܫܸܡ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܘܟܸܬ݂ܒܲܬ݀ ܛܵܒܹ̈ܐ: ܡܵܕܹܝܢ ܩܲܝܵܡ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܫܼܒܲܩ ܓܵܘܪܵܐ ܘܩܸܛܠܵܐ ܒܡܸܠܲܬ݂ ܦܘܼܡܵܐ: ܫܒ݂ܘܿܩ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܹܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܪ̈ܵܬܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܐ ܕܣܲܒܲܪܬ݁܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܲܫܒܲܩܼܬ݁ ܟܠ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܹܐ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܢܵܡܘܿܣ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܵܦ ܗܵܫܵܐ ܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܛܲܟ݂ܣܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܗ݇ܘܼ ܕܲܫܼܪܲܝܬ݁ ܦܣܵܩܵܐ ܕܲܦܣܲܩܼܬ݁ ܥܲܠ ܩܵܛ̈ܘܿܠܹܐ: ܟܠܝܼ ܐܵܦ ܗܵܫܵܐ ܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܕܛܲܝܸܒ݂ܬ݁ ܠܛܵܠܘܿܡܘܼܬܲܢ.
ܩܪܝܢܐ ܗ
ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܲܚܠܲܛܬ݁ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܪܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܢܒܲܙܚܘܼܢ ܒܲܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܥܲܡܲܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܐܲܩܸܨܬ݁ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܥܲܠ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ: ܘܐܲܫܘܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܣܢܝܼܩܬ݁. ܒ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܬ݁ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܡܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܬܵܝܗܝ ܠܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܫܒܲܩܼܬ݁ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܹܐ ܕܕܵܪܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܹ̈ܐ: ܘܗܵܐ ܫܒ݂ܝܼܩ ܗ݇ܘܼ ܠܵܟ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܠܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܓ ܛܢܵܢܵܐ ܐܲܪܡܝܼܬ݁ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂: ܕܡܵܐ ܕܐܲܦܝܼܣܘܼܟ݂ ܢܸܪܢܘܿܢ ܕܲܡܨܹܝܢ ܠܡܸܚܣܲܢ ܥܵܘܠܵܐ. ܨܲܠܝܼ ܡܘܼܫܹܐ ܘܚܲܣܝܼܬ݁ ܥܵܘܠܵܐ ܕܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܥܸܓ݂ܠܵܐ: ܘܐܸܡܲܪܬ݁ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܕܗܵܐ ܠܲܡ ܫܸܒ݂ܩܹܬ݂ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܦܝܼܣܬ݁. ܕ ܨܲܠܝܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܘܲܟ݂ܠܲܝܬ݁ ܪܲܗܛܵܐ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ: ܘܣܵܡܼܬ݁ ܒܲܟ݂ܬ݂ܵܒ݂ܵܐ ܕܡܸܠܲܬ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܟܠܵܬ݀ ܪ̈ܲܗܛܲܝܗܘܿܢ. ܨܲܠܝܼ ܫܡܘܼܐܹܝܠ ܘܲܥܢܵܝܗܝ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܒܩܵܠܵܐ ܕܪܲܥܡܵܐ: ܘܠܹܗ ܦܲܢܝܼܬܵܝܗܝ ܠܡܸܛܪܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܕܠܵܐ ܒܲܥܝܵܕܵܐ. ܗ ܨܲܠܝܼ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܕܲܚܙܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܚܵܪܹܒ݂ ܥܲܡܵܐ: ܘܚܵܓ݂ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܒܵܥܘܼܬܹܗ ܟܲܕ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܚܵܓ݂. ܩܼܪܵܟ݂ ܐܹܠܝܼܵܐ ܘܩܲܫܝܼܬ݁ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܲܛܥܲܢ ܡܸܛܪܵܐ: ܘܐܲܛܸܢܬ݁ ܥܲܡܵܐ ܕܡܸܠܲܬ݂ ܟܹܐܢܵܐ ܐܸܣܪܲܬ݀ ܘܲܫܪܵܬ݀. ܘ ܩܼܪܵܟ݂ ܐܹܠܝܼܫܲܥ ܘܐܲܦܢܝܼܬ݁ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ: ܘܠܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬܹܗ ܚܫܲܒ݂ܬ݂ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܡܵܘܬܵܐ. ܩܼܪܵܟ݂ ܚܹܙܲܩܝܵܐ ܘܲܚܪܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܠܦܹ̈ܐ ܕܐܵܬ݂ܘܿܪ̈ܵܝܹܐ: ܘܟܲܕ݂ ܛܵܒ݂ ܗܵܟܲܢ ܗܘ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ ܒܚܲܪܒܹܗ ܕܥܝܼܪܵܐ. ܙ ܐܵܦ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܓܠܼܵܐ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܲܠܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܓܕܲܠܼܘ ܒܵܒ݂ܠܵܝܹ̈ܐ ܟܠܝܼܠ ܩܘܼܠܵܣܹ̈ܐ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܪܹ̈ܐ ܨܲܠܝܼܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܥܢܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ: ܒܕ݂ܵܪܲܢ ܕܲܓ݂ܠܝܼܙ ܡ̣ܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܐܲܦܝܼܣ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܵܟ݂. ܚ ܪܲܒ݁ ܗ݇ܘܼ ܦܝܵܣܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܟܠ ܟܹܐܢܝܼ̈ܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܚܲܡ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܡ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܚܘܼܒܵܟ݂ ܓܲܪܸܓ݂ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂: ܘܲܕ݂ܠܲܝܬ݁ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܣܥܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܸܠܥܵܕ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܛ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܝܵܣܵܐ ܘܡܸ̈ܠܹܐ ܕܲܡܦܝܼܣܵܢܹ̈ܐ: ܡ̣ܢ ܡܲܛܥܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܛܲܝܒ݁ܘܼ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܒܲܝܬܵܟ݂. ܬܸܗܘܸܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇: ܘܲܣܥܘܿܪ ܨܹܐܕܲܝܢ ܗܵܘܡܵܐ ܕܲܣܥܲܪܬ݁ ܒܫܘܼܪܵܝ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܝ ܡ̣ܢ ܐܲܦܝܼܣܵܟ݂ ܕܬܸܒ݂ܪܸܐ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܐܝܼܬܹܝܗ̇: ܘܡܲܢܼܘܼ ܡܲܠܟܵܟ݂ ܕܬܹܐܣܘܿܪ ܥܵܠܡܵܐ ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܗܘܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܠܹܟ݂ ܡܸܠܟܵܐ ܕܬܸܩܪܹܝܢ ܨܲܠܡܵܟ݂: ܘܡܲܢܼܘܼ ܚܵܘܝܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܪܘܼܟܵܒܲܢ ܬܫܲܠܸܡ ܥܲܡܠܵܟ݂. ܝܐ ܘܐܸܢ ܒܲܗܘܵܝܵܐ ܕܝܼܠܲܢ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܬ݁ ܥܸܕ݂ܪܵܐ: ܡ̣ܢ ܒܵܥܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܸܕ݂ܪܵܐ ܒܥܵܘܠܲܢ ܒܵܩܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܒܵܩܵܐ ܗ݇ܘܼ ܥܵܘܠܲܢ ܠܦܘܼܬ݂ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܡܠܸܐ ܫܘܼܥܠܵܐ ܐܸܢ ܢܸܬ݂ܦܲܚܲܡ ܒܝܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܝܒ ܝܲܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܪܲܒܵܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܪܲܒ݁ ܡ̣ܢ ܝܲܡܵܐ: ܘܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܙܥܘܿܪܝܼܢ ܣܲܓ݁ܝܼ ܠܦܘܼܬ݂ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܗܵܕܹܐ: ܕܟܲܕ݂ ܠܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܐܸܡܲܪܬ݁ ܘܲܗܘܵܘ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܝܓ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ ܒܪܲܝܬ݁ ܟܠ ܡܸܕܸܡ ܡܸܛܠܵܬܲܢ: ܘܐܲܝܟܲܢ ܡܲܨܝܵܐ ܕܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ ܒܲܙܒܲܢ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ. ܘܲܕ݂ܪܲܒܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܫܚܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ: ܠܕܲܪܓ݂ܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܠܸܩ ܕܲܚܝܼܚܲܢ. ܝܕ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܝܑܼܬܸܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܘܲܠܒܸܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܵܐ ܢܸܨܛܲܥܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܨܲܥܪܵܐ ܕܡܲܪܵܚܘܼܬܲܢ. ܠܵܐ ܢܫܘܼܛܘܼܢܵܝܗܝ ܟܝܵܢܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܒܝܲܕ݂ ܪܲܦܝܘܼܬܹܗ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܲܩܲܪܬܵܝܗܝ ܒܲܫܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܝܗ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܗܘܸܐ ܠܫܹܐܕܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ ܠܡܸܫܬܲܒ݂ܗܵܪܘܼ: ܕܗܵܐ ܠܲܡ ܐܲܡܸܟ݂ܘ ܘܦܲܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܸܚܕܘܿܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܥܲܡܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܝܼܢ: ܕܐܲܝܟܵܘ ܕܲܣܠܸܩ ܠܕܲܪܓܹܗ ܪܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܝܘ ܟܲܕܘܼ ܐܲܩܠܝܼܘ ܘܒܲܙܲܚܘ ܒܲܫܡܵܐ ܕܝܲܩܲܪܬܵܢ ܒܹܗ: ܫܲܬܸ݁ܩ ܐܸܢܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܸܫܬܲܥܠܘܿܢ ܥܲܠ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܐܝܼܕܲܢ ܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܲܡܒܲܙܵܚܘܼ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ: ܘܒܲܢ ܡܸܬ݂ܪܲܥܹܝܢ ܠܡܸܫܬܲܩܵܠܘܼ ܥܲܠ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܝܙ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܣܵܢܹܝܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܲܗܘܵܘ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܘܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ ܕܲܢܨܲܚܘܿܢܵܟ݂ ܡܨܲܚܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܒܲܢ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܣܲܩ ܠܪܹܫ ܪܸܓܲܬ݂ܗܘܿܢ ܕܢܲܟ݁ܘܼܠܬ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܢܸܫܬܲܟ݂ܠܲܠ ܒܸܢܝܵܢ ܙܹܐܦܵܐ ܕܲܚܬ݂ܝܼܪܝܼܢ ܒܹܗ. ܝܚ ܟܐܝܼ ܒܹܗ ܒܪܵܘܡܵܐ ܕܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܗܘܿܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܐܲܪܥܵܐ: ܘܐܲܪܝܼܡ ܪܹܫܵܐ ܕܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬܲܢ ܠܕܲܪܓ݂ܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܦܪܘܿܩ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܲܡܚܲܒ݁ܠܵܢܹ̈ܐ: ܕܗܵܐ ܬܚܸܒ݂ ܘܐܵܘܦܝܼ ܩܹܐܪܣܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܕܥܲܡ ܣܸܕ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܝܛ ܐܲܓܸ݁ܢ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܲܫܪܝܼܬܲܢ ܒܨܝܼܪܲܬ݂ ܚܲܝܠܵܐ: ܕܗܵܐ ܙܸܥܪܲܬ݀ ܠܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܡܸܢܝܵܢܵܐ ܕܪ̈ܵܚܡܲܝ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܒܥܘܼܡܪܲܢ ܫܝܼܛܵܐ ܡܠܸܐ ܥܵܩܵܬ݂̈ܵܐ: ܕܗܵܐ ܛܠܸܩܼ ܡܸܢܹܗ ܢܘܼܗܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܟ ܐܲܩܝܼܡ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܐܵܦܸܛܪܘܿܦܵܐ ܥܲܠ ܪܲܦܝܘܼܬܲܢ: ܕܗܵܐ ܒܲܕܲܪܬܹܗ ܠܓܲܙܵܐ ܕܢܸܣܒܲܬ݀ ܡ̣ܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂: ܩܪܝܼ ܠܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܩܸܕ ܐܸܢܘܿܢ ܕܲܢܣܲܝܥܘܼܢܵܢ: ܕܗܵܐ ܥܲܠܼܘ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܚܲܫܹ̈ܐ ܠܙܝܼܙܹ̈ܐ ܘܒܲܙܘ ܣܝܼ̈ܡܵܬܲܢ. ܟܐ ܫܲܕܲܪ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܲܢܥܝܼܪܘܼܢܵܢ ܡ̣ܢ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܲܢ: ܕܗܵܐ ܛܼܒܲܥܘ ܟܠܢܵܫ ܒܲܫܟ݂ܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܫܸܢܬ݂ܵܐ. ܫܠܘܿܚ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܕܲܢܫܲܝܢܘܼܢܵܗ̇ ܠܲܫܓ݂ܝܼܫܘܼܬܲܢ: ܕܗܵܐ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܪܡܹܝܢ ܒܲܩܪ̈ܵܒܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܒ ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ ܚܲܝܠܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܕܲܢܥܲܕܪܘܼܢܵܢ: ܢܦܝܼܣ ܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܘܲܢܫܲܝܸܢ ܠܲܢ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܨܸܐ ܕܲܢܥܲܕܲܪ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ: ܒܗܵܝ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܪܵܟ݂ ܝܑܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܘܐܵܦ ܡܸܨܥܵܝܲܢ. ܟܓ ܝܵܕܲܥ ܕܲܢܦܝܼܣ ܚܠܵܦ ܚܲܝܵܒܹ̈ܐ ܚܘܼܒܵܢܵܐܝܼܬ݂: ܒܗܵܝ ܕܲܫܩܝܼܠ ܠܹܗ ܢܸܣܝܵܢ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢܲܣܲܝ ܗ݇ܘܼ ܓܹܝܪ ܒܗܵܠܹܝܢ ܕܲܩܢܸܐ ܡ̣ܢ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ: ܘܝܲܬ݁ܝܼܪ ܝܵܕܲܥ ܠܲܡܥܲܕܵܪܘܼ ܠܲܕ݂ܡܸܬ݂ܢܲܣܹܝܢ. ܟܕ ܠܥܸܠܲܬ݀ ܫܲܝܢܵܐ ܓܒܲܝܬܵܝܗܝ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܢܫܲܝܸܢ ܟܠ: ܓܡܘܿܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܓܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܹܗ ܒܥܸܠܲܬ݀ ܫܲܝܢܲܢ. ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܗܵܫܵܐ ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܒܲܢ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓܹܗ: ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܚܵܘܝܼ ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܟܗ ܐܸܢ ܟܲܕ݂ ܐܝܼܬܲܝܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܫܲܝܸܢܬܵܢ ܒܹܗ: ܟܡܵܐ ܬܸܫܬܲܝܲܢ ܠܵܐ ܫܲܘܝܘܼܬܲܢ ܒܡܸܨܥܵܝܘܼܬܹܗ. ܐܸܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܦܪܲܩܬܵܢ ܒܐܝܼܕܹܗ: ܟܡܵܐ ܬܦܲܨܸܐ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܚܘܼܬ݂ܚܵܬܹ̈ܐ ܒܵܩܹ̈ܐ ܫܝܼܛܹ̈ܐ. ܟܘ ܐܸܢ ܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܝܗ݇ܘܼܕܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܥܼܩܲܪ ܒܲܙܩܝܼܦܹܗ: ܟܡܵܐ ܦܫܝܼܩܵܐ ܠܹܗ ܕܢܸܟ݂ܐܸܐ ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܡܥܝܼܩܝܼܢ ܠܲܢ. ܐܸܢ ܒܘܼܚܪܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܗܘ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ: ܟܡܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܡܨܸܐ ܕܲܢܦܲܟܲܗ ܩܲܫܝܘܼܬ݂ ܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ. ܟܙ ܐܸܢܗܘ ܕܫܲܠܝܼܛ ܥܲܠ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܕܹܝܢ ܫܲܠܝܼܛ ܕܲܢܚܘܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܚܘܼܢܹܝܗ̇ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁: ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܸܕ݂ܩܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܓܲܙܵܟ݂.
ܡܕܪܫܐ ܘ
ܒܩܵܠ ܥܹܕܬܵܐ ܦܘܼܫ ܠܹܟ݂ܝ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ ܟܠܲܢ: ܕܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܗܘܸܐ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܡܠܸܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܡܸܢܵܗ̇ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܒܵܗ̇. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܟܸܢܫܲܢ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐܠܲܬ݂ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܣܥܘܿܪ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܪܸܡܙܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܚܲܣܸܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܬ݂ܵܝܒ݁ܝܼܢ: ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܛܝܼ ܥܵܘܠܲܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܚܘܼܢ ܚܲܢܵܢܵܐ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܦܐܸܐ ܠܵܟ݂: ܘܲܠܚܝܼ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܐܸܫܛܵܪ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܥܫܲܢ. ܡܪܘܿܩ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ ܥܨܘܿܒ݂ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ ܘܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ: ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܒܘܪ̈ܟܬܐ
ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܲܫܪܝܼ ܫܟ݂ܝܼܢܬܹ݁ܗ ܥܲܠ ܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ: ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܐ: ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܥܵܠܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܪܸܡܙܹܗ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ: ܣܡܘܿܟ݂ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܕܲܠܡܵܐ ܬܸܦܸܠ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ: ܐܲܕ݂ܢܲܚ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ: ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܫܸܡܫܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠܵܐ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܒܫܘܼܪܬܵܚ ܦܹܐܪܹ̈ܐ: ܘܲܒ݂ܥܲܠܠܵܬ݂̈ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܫܲܝܸܢ ܐܸܢܘܿܢ: ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ: ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ ܒܫܲܝܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ: ܕܬ݂ܵܘܬܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܪ̈ܵܘܗܝ ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܒ݂ܢܵܘܗ̈ܝ: ܗܲܕܲܪ ܬܸܓ݂ܡܵܘܗ̈ܝ: ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܒܲܪܸܟ݂ ܠܪܵܥܝܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܕܲܢܩܘܼܡ ܒܪܹܫܲܢ: ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܡܘܼܫܹܐ ܥܲܠ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܚܲܝܸܠ ܙܵܘܥܵܘܗ̈ܝ ܘܗܲܕܲܪ ܢܲܦ̮ܫܹܗ: ܒܚܘܼܛܪܵܐ ܕܥܘܼܫܢܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܪܲܦܸܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܟ݂ܫ̈ܘܼܠܹܐ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܢܲܛܲܪ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܸܠ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܡܸܣܥܲܪ ܥܵܢܗ̈ܘܿܢ ܒܲܙܗܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܘܠܲܡܫܲܒ݁ܠܵܢܲܢ ܘܠܲܡܗܲܕܝܵܢܲܢ: ܐܲܢܗܲܪ ܙܵܘܥܵܘܗ̈ܝ: ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܒܟ݂ܠ ܝܲܕܥܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܠܣܵܒܹ̈ܐ ܗܕ݂ܝܼܪܹ̈ܐ ܘܲܠܩܲܝܘܼܡܹ̈ܐ: ܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܹ̈ܐ: ܕܠܸܒܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܠܡܸܚܟܲܡ ܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܘܲܠܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܡܟܲܗܢܲܝ̈ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ: ܕܦܘܼܪܥܵܢ ܥܲܡ݇ܠܗܘܿܢ ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܘܠܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܲܝ̈ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂: ܙܵܘܸܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ: ܒܟܠ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܬ݂ ܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܘܠܲܚܒ݂ܝܼܫܵܝܹ̈ܐ ܣܲܝܲܥ ܐܸܢܘܿܢ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܓܲܪܕܹܐ: ܙܲܪܥܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܡ̣ܢ ܗܵܢ ܒܲܝܬܵܐ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܣܲܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܬܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܟ݂: ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ: ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܡ̣ܢ ܬܘܼܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܗܲܕܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ: ܠܲܡܡܲܢܵܥܘܼ: ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܠܥܸܠ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܢܸܛܘܿܪ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܲܠܫܲܪ̈ܘܵܝܹܐ: ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ: ܘܡ̣ܢ ܣܲܩܘܼܒ݂̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܒ݂ܘܿܥ ܒܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܵܘܕ݂ܘܼܢ: ܠܡܸܦܗܵܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܣܥܘܿܪ ܠܲܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܥܨܘܿܒ݂ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪܹ̈ܐ: ܒܲܝܲܐ ܡܥܵܩܹ̈ܐ: ܐܵܦ ܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܠܪ̈ܵܕ݂ܝܲܝ ܒܝܲܡܡܹ̈ܐ ܐܵܦ ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ: ܐܲܦܢܵܐ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܓ݂ܵܘ ܒܵܬܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܫܲܝܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܒܲܪܸܟ݂ ܠܣܵܒܹ̈ܐ ܕܲܥܬܸܩܘ ܒܥܹܕܬܵܐ: ܐܒ݂ܘܿܥ ܕܘܼܒܵܪܹ̈ܐ: ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܒܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܗܘܿܢ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܵܦ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܘܠܲܡܗܲܝܡܢܵܬ݂̈ܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂: ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܒܲܪܸܟ݂ ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܘܚܲܕܵܐ ܐܸܢܘܿܢ: ܘܛܲܪ ܠܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ: ܘܠܲܥܠܲܝܡܵܬ݂̈ܵܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܒܲܪܸܟ݂ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬ݂ܵܘܬܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܹܗ: ܚܲܪܒܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܒܸ݁ܠ ܨܠܘܿܬܲܢ ܐܵܦ ܒܵܥܘܼܬܲܢ: ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܟܠ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܒܸ݁ܠ ܨܵܘܡܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܹܠܝܼܵܐ: ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܕ݂ܵܢܝܼܐܝܹܠ ܢܸܥ̈ܠܵܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܗܵܢ ܟܸܢܫܵܐ: ܘܲܛܪܘܿܕ݂ ܡܸܢܹܗ: ܩܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܵܦ ܠܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܲܠܪ̈ܲܒܵܢܲܝܢ: ܚܲܠܸܛ ܐܸܢܘܿܢ: ܥܲܡ ܣܝܼܥܵܬ݂̈ܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܘܠܝܼ ܐܲܟ݂ܣܢܵܝܵܐ ܕܠܲܓ݂ܠܓܹܬ݂ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈: ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܘܲܠܡܲܠܦܵܢܵܐ ܕܲܥܼܡܲܠ ܘܐܲܠܦܲܢܝ: ܡܢܝܼܘܗܝ ܒܡܸܢܝܵܢܵܐ: ܕܡܲܠܦܲܝ̈ ܫܲܦܝܼܪ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܕܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܡܘܬܒܐ ܕܬܪܝܢ.
ܡܫܲܪܹܝܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܡ̣ܢ ܩܲܢܟܹ݁ܐ ܘܣܵܠܩܝܼܢ ܠܒܹܝܡ. ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܒܡܲܢ ܚܲܟ݁ܝܼܡ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂݇ܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܩܼܢܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܐܵܘܒܸ݁ܕܬ݁ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܢܨܲܒ݂ܬܵܗ̇. ܡܵܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܘܫܲܪܲܪܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܣܘܿܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܠܪܵܥܝܵܗ̇ ܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܗܘܸܐ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܠܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܫܲܒܲܚ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܐܵܦ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܠܥܸܠ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܢܸܬ݂ܦܲܪܢܲܣ ܒܵܗ̇ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܪܘܲܚܬ݂ܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܕܟܲܕ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܓܵܡܲܪ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ. ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܓ)
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܲܗܪܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܵܡܘܿܥܵܐ ܕܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܩܲܒ݁ܠܵܢܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܨܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܕܬܲܟ݂ܫ̈ܦ̮ܵܬ݂ܵܐ ܚܢ̈ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܦܲܢܝܵܢܵܐ ܕܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܥܕܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐܝܼܬ݂. ܥܒܸܕܲܝܗܝ ܡܵܪܝ ܠܠܸܫܵܢܲܢ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܕܡܲܦܪܲܥ ܟܠܫܵܥ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܗܲܢܝܼܐܹ̈ܐ. ܕܚܵܫܚܝܼܢ ܕܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ ܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܠܸܒܵܘܵܬ݂̈ܵܐ ܚܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܸܬ݂ܩܲܪ̈ܒ݂ܵܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܠܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܠܝܼ̈ܨܵܢ ܘܚܵܝܪ̈ܵܢ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܒܛܲܝܒ݁ܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܒܩܵܠ ܗܵܘ ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ: (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܒ-ܩܓ) ܘܒܹܝܬ݂ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܠܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ ܒܟ݂ܠܵܗܿ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܬܪܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܘܪܵܡܵܐ ܘܲܡܥܲܠܝܵܐ. ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܙܸܠܓܹ̈ܐ ܕܦܵܠܚܘܼܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܢܵܗܪܝܼܢ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܒܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܡܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܘܡܸܬ݂ܗܲܠܲܠ ܘܡܸܫܬܲܒܲܚ. ܘܠܲܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܐܲܫܼܘܝܼ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܫܲܒ݁ܚܝܼܘܗܝ ܘܲܢܩܲܠܣܝܼܘܗܝ ܘܲܢܪܲܡ݈ܪܡܝܼܘܗܝ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܨܠܵܘ̈ܵܬܲܢ ܘܬܸܫ݈ܡ̈ܫܵܬܲܢ ܘܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬܲܢ ܘܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܕܡ̣ܢ ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܡܡܲܟܲܟ݂ܬܵܐ ܩܲܪܸܒ݂ܢܲܢ ܘܲܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܘܢܸܗ̈ܘ݈ܝܵܢ ܠܲܢ ܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܕ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܬܠܝܼܬܵܝܬܵܐ. ܐܲܪܟܸ݁ܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܗܵܠܹܝܢ ܕܲܟ݂ܢܝܼܫܝܼܢ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܘܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܘܲܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܵܟ݂. ܘܬܸܥܘܿܠ ܓܥܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܘܲܕ݂ܡܸܣܟܹ݁ܢܘܼܬܲܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܘܥܸܛܝܵܢܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ. ܘܕ݂ܘܼܟܵܝܵܐ ܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܠܡܸܬ݂ܥܲܒ݂ܪ̈ܵܢܘܵܬܲܢ. ܘܚܘܼܠܵܠܵܐ ܠܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܲܡܫܲܟܸ݁ܢ ܘܠܵܐ ܙܵܥܲܪ. ܘܡܲܣܪܲܚ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܨܲܪ. ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܫܦܝܼܥ ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬܵܝܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܩܪܵܘ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܗ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܗܲܕܝܼܵܐܐ ܠܘܵܬ݂ ܢܛܘܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܲܚܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܙܓ݂ܘܿܪ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܫܲܒܵܝܲܢ. ܘܐܵܦܸܢ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢܲܢ ܠܦܘܼܬ݂ ܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܘܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܪܕܝܼܢ ܒܫܲܒ݂ܛܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܩܢܝܼܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܦܐܸܐ ܠܐܲܒ݂ܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܗܦܘܿܟ݂ ܡ̣ܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܟܘܼܒܵܢܵܝܬܵܐ ܨܵܝܕܲܬ݂ ܠܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ. ܘܐܲܣܘܿܪ ܪܸ̈ܓ݂ܠܹܐ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܲܢ ܕܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܢܗܲܠܟ݂ܘܼܢ ܒܵܗ̇. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܢܸܫܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܥܵܘܠܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܐܵܠܹܡ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܠܵܐ ܪܵܓܹܙ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐܲܩܸܦ. ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܠܚܲܬ݀ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ: ܘܫܲܬ݂݈ܐܣܹ̈ܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ ܙܵܥ ܘܐܸܬ݁ܬܲܠܲܚ. ܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܢܼܚܸܬ݂ܘ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܠܲܥܘ ܒܵܗ̇. ܛܘܼܗܡܹ̈ܐ ܘܕܵܪܹ̈ܐ ܘܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܘܲܡܕܝܼ̈ܢܵܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܣܲܗܪܵܐ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܐܸܫܬܲܚܠܲܦ. ܘܠܸܒܲܢ ܕܝܼܠܲܢ ܛܲܒ݁ܝܼܥ ܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ. ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ. ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܣܲܓ݁ܝܼܐܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܠܵܐ ܢܙܝܼܥܘܼܢܵܗ̇ ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܓܹܝܪ ܘܐܲܪܥܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܟ݂ܗܘܿܢ. ܒܲܓ݂ܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ ܠܚܝܼܡܝܼܢ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ. ܫܼܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܩܲܒܸ݁ܠ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܓܒܲܠܼܬܵܢ. ܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ ܒܲܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܢܲܫܒܹܝܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܦܲܐܝܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ. ܚܵܐܹܢ ܟܠ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܵܪܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܡܡܲܪ݈ܡܪܵܢܵܐ. ܕܵܪܲܢ ܕܫܲܚܸܛܼ ܢܵܡܘܿܣܹ̈ܐ ܘܐܲܪܓܸ݁ܙ ܘܡܲܪܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܹܗ. ܗܵܐ ܚܲܕ݂ܪ̈ܵܝܗܝ ܟܠ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܢܓܲܡܪ̈ܵܢܵܝܗܝ. ܘܗܵܐ ܒܠܝܼܠܝܼܢ ܒܹܗ ܛܘܼܟܵܣܹ̈ܐ ܕܪܹܫܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹ̈ܐ ܗܘܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܫܵܓ݂ܘܿܫܹ̈ܐ. ܘܛܸܒܹ̈ܐ ܒܠܝܼ̈ܠܹܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܘܼܟ. ܘܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܡܲܦܩܝܼܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܟܲܦܢܵܐ ܘܕܲܒ݂ܨܝܼܪܘܼܬ݂ ܡܸܛܪܵܐ. ܩܘܼܡ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܩܘܼܡ ܐܹܪܲܡܝܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܘܪܲܟܸ݁ܒ݂ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܐܘܿܠܝܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܗܵܐ ܥܼܫܸܢ ܠܹܗ ܟܲܦܢܵܐ ܒܕ݂ܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܫܵܡܪܹܝܢ. ܘܐܸܬ݂ܡܲܠܝܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܲܕܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܕܩܵܒܲܪ ܐܵܦܠܵܐ ܕܲܡܥܲܦܸܐ. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܫܘܼܩܹ̈ܐ ܪܡܹܝܢ ܘܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ. ܚܵܐܹܢ ܟܠ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܩܸܦ. ܫܘܼܚܠܵܦ: ܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ. ܡܸܪܕܵܐ ܪܕ݂ܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܡܵܘܬܵܐ ܠܵܐ ܐܲܫ݈ܠܡܲܢܝ. ܒܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܸܣܟܹ݁ܡܝܼ̈ܢ ܡܲܦܢܹܝܬ݁ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܲܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܙܒܲܢ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܘܟܲܦܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܬܵܢܹ̈ܐ. ܕܫܵܓ݂ܫܝܼܢ ܠܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܝܲܬܵܒܹ̈ܝܗ̇. ܘܠܸܒܲܢ ܠܵܐ ܙܵܥܼ ܡ̣ܢ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܚܝܼܡܝܼܢ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܙܩܝܼܦܝܼܢ ܚܲܕ݂ ܠܘܼܩܒܲܠ ܚܲܕ݂. ܘܛܲܦܛܸܦ ܘܲܕ݂ܥܸܟ݂ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܟܠ ܒܲܙܩܝܼܦܘܼܬܹܗ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܥܠܲܝܢ ܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݁ܛܲܪܲܦܢ. ܡܲܢܼܘܼ ܕܲܥܠܲܝܢ ܠܵܐ ܢܸܒ݂ܟܸܐ. ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ ܘܠܵܐ ܬܵܝܒ݁ܝܼܢܲܢ. ܘܲܟ݂ܡܵܐ ܕܫܵܡܥܝܼܢܲܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܚܛܲܝܼ݇ܢ ܘܐܵܘܣܸܦ݇ܢ ܥܲܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܛܪܲܕ݂݇ܢ ܩܘܼܫܬܵܐ ܡ̣ܢ ܠܸܒܲܢ. ܘܲܣܓ݂ܝܼ ܥܵܘܠܵܐ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܣܵܦܩܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܡܟ݂ܵܘܵܢܘܼ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܬܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܕܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܡܲܦܢܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܦܘܼܪ̈ܣܝܼܢ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ ܗܘ ܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܸܟ݂ܠܸܐ ܒܫܲܒ݂ܛܹܗ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܡܸܛܪܵܐ. ܒܵܗ̇. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ ܡܸܛܪܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܘܐܲܪܘܵܐ ܟܪ̈ܵܒܲܝܢ ܒܲܪ̈ܣܝܼܣܹܐ ܕܪܸܡܙܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܨܲܗܝܵܐ ܠܛܲܠܵܐ ܘܫܸܩܝܵܐ ܕܲܥܢܵܢܹ̈ܐ. ܫܲܕܲܪ ܡܸܛܪܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܲܪ̈ܣܝܼܣܲܝܟ ܢܚܲܕܘܿܢ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܐܲܦܲܝ̈ ܬܹܒܹܝܠ. ܡܵܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܩܵܠܵܐ :ܓ: ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܠܫܸܡܫܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܢܵܘܕܸܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܕܒܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܟ݁ܪܸܙ. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܐܸܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܗܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹܢ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ ܡܸܢܵܗ̇ ܘܠܵܗ̇. ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܕܠܲܝܬ݁ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܛܲܒ݂ܥܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܐܸܬ݁ܛܒܲܥ ܒܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܣܵܩܘܿܪ̈ܲܝܢ. ܟܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ ܡܲܣܒ݁ܠܝܼܢ ܠܗܘܿܢ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܣܵܘܩܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ. ܠܗܘܿܢ ܚܲܣܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܢ ܫܵܘܙܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܵܗ̇. ܕܡܸܛܪܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܦܝܵܣܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܸܪܓܲܙ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܵܟ݂ ܒܪܲܝܼܬܵܢ ܒܲܥܕܹܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܨܲܠܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ ܟܲܢܼܝܼܬ݁ ܠܥܲܦܪܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܡܸܛܠܗܵܕܹܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܡܸܛܪܵܟ݂ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܐܲܪܘܵܐ ܟܪ̈ܵܒܲܝܢ ܘܐܲܪ̈ܥܵܬܲܢ ܒܲܪ̈ܣܝܼܣܲܝܟ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܲܟ݁ܣܲܢܝ. (ܡܙܡܘܪܐ ܠܚ). ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܬܸܬ݂ܡܲܕܲܟ݂ ܡܲܪܕܘܼܬܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܠܲܝܬ݁ ܡܸܢܝܵܢ ܠܛܵܒ݂̈ܵܬܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢܟ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ. ܒܐܸܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܩܵܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܕܸܡܥܲܝ̈ܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܵܬܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܬܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܨܘܼܬ݂ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܨܠܵܘ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܒܙܘܿܦܵܟ݂ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ. ܒܹܗ. ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܸܐ ܠܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܗܵܘ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܒܹܗ. ܐܸܢ ܠܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼܬ݁. ܘܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ ܚܘܼܒܵܐ ܚܼܵܘܝܼܬ݁. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܗܘܿܢ ܐܲܦܢܼܝܼܬ݁. ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ ܫܒܲܩܼܬ݁ ܘܚܲܣܼܝܼܬ݁. ܟܡܵܐ ܠܲܢ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ ܕܒܲܝܬ݁ܝܼܬ݁. ܒܐ݇ܪܵܙ ܒܪܵܟ݂ ܕܹܝܢ ܕܨܹܐܕܲܝܢ ܐܲܝܬ݁ܝܼܬ݁. ܚܘܼܢ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܢܝܼܢܘܹܐ ܕܐܲܣܼܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܲܠܼܝܼܬ݁. ܒܹܗ. ܥܲܡ ܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܟܠܝܼ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܩܸܨ ܠܲܢ ܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܩܲܪܲܒ݂ ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܕܲܥܼܫܸܢ ܥܵܘܠܲܢ ܘܠܲܝܬ݁ ܡܸܢܝܵܢܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ܀ ܣܵܢܐܵܐ ܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܐܸܫܼܟܲܚ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܘܗܵܐ ܒܵܐܹܙ ܠܲܢ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܩܼܪܸܒ݂ ܘܲܙܟ݂ܵܝܼܗܝ ܒܲܙܪܝܼܙܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܒܲܪܓܸܢܣܲܢ ܝܲܩܼܪܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܪܲܦܝܘܼܬܲܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܓܚܸܟܘ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ܀ ܣܪܝܼ ܠܹܗ ܫܘܼܚܢܲܢ ܘܲܡܛܼܵܐ ܪܹܝܚܹܗ ܠܥܵܒ݂ܪ̈ܲܝ ܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܨܹܝܕ݂ ܗܵܘ ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܐܣܸܐ ܡܲܓܵܢ܀ ܘܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ܀ ܕܗܘ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮ܫܲܢ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ܀ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܣܲܓ݁ܝܼܐܘܼܬ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܥܘܼܒܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܵܝܵܐ ܒܗܸܕ݂ܪ̈ܲܝ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܚܲܕܝܼ ܠܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܐܲܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܘܨܸܡܚܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝ ܫܘܼܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܒܲܥܡܵܕܹܗ ܫܵܘܬܸ݁ܦ ܠܲܢ ܒܣܝܼܡܲܬ݂ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܒܡܵܘܬܵܐ ܕܲܒ݂ܐ݇ܪܵܙܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܦܪܲܥܼ ܚܵܘܒ݁ܬܲܢ. ܘܚܲܣܼܢܹܗ ܠܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܚܲܠܵܫܘܼܬ݂ ܟܝܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܨܵܘܡܵܐ ܐܲܠܼܦܲܢ ܕܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܒܲܛܸܠ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ܀ ܗܵܘ ܕܥܲܠ ܥܝܼܠܵܐ ܐܸܙܕܲܝܲܚ. ܘܲܒ݂ܣܵܘ̈ܟܹ݁ܐ ܕܙܲܝܬܵܐ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ. ܘܲܒ݂ܬܲܗܪܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܩܥܵܘ ܠܹܗ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܩܢܘܿܡܹܗ ܚܵܘܝܼ ܣܵܟ݂ܵܐ ܕܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ ܒܲܫܝܵܓܲܬ݂ ܪܸ̈ܓ݂ܠܹܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܩܼܨܵܐ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܦܲܠܸܓ݂ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܡܲܙܓܹ݁ܗ ܠܲܢ ܫܸܩܝܵܐ ܠܚܘܼܣܵܝܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܐܸܬ݁ܬ݁ܡܝܼܩ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܩ ܒܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܘܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܘܪܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ ܐܸܣܬܲܟܲܟ. ܘܥܲܠ ܪܹܫ ܓܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ ܐܲܫܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܚܣܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܫܵܠܘܿܚܹܗ܀ ܗܵܘ ܕܲܢܼܚܸܬ݂ ܠܲܫܝܘܿܠ ܘܚܲܣܼܢܹܗ ܠܩܵܛܘܿܠܵܐ. ܘܩܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܠܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܘܩܲܪܸܒ݂ܘ ܠܹܗ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܠܲܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܗܵܘ ܕܚܼܵܘܝܼ ܠܲܬ݂ܐܘܿܡܵܐ ܒܘܼܙܵܥܵܐ ܕܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܘܕ݂ܘܼܟܲܬ݂ ܪܘܼܡܚܵܐ ܕܲܒ݂ܕܲܦܢܹܗ. ܘܲܠܥܹܝܢ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܐܸܟܲܠܼ ܘܐܸܫܼܬ݁ܝܼ. ܕܲܢܫܲܪܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܠ ܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܹܗ܀ ܗܵܘ ܕܲܣܼܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܹܐܬܸܐ ܡܸܛܠ ܢܘܼܚܵܡܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܣܲܗܕܘܼܬ݂ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܕܢܸܦܪܘܿܥ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܒܟܹܐܢܘܼ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܵܐ ܕܦܘܼܠܚܵܢܹܗ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪܘܼܚܹܗ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܼܵܘܝܲܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܦܲܩܼܕܲܢ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܢܚܵܘܸܐ. ܘܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܚܵܘܲܪ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ ܒܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ. ܫܲܚܠܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܐܲܩܸܦ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܒܪܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܫܡܲܥ ܩܵܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ܀ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ܀ ܥܢܝܼܢ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ. ܐܲܩܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܩܵܠܲܝ̈ܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܚܠܸܦ. ܥܲܠ ܫܲܝܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ ܘܲܢܛܝܼܪܘܼܬ݂ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܥܠܝܼܒܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܥܲܠ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܫܲܪܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒ݂ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܟ݂. ܘܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܢܕܲܒ݁ܪܘܼܢ ܐܘܼܚܕܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܠ ܟܠ ܥܵܡܪ̈ܲܝ ܒܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܝܵܬ݂ܒܲܝ̈ ܒܲܫܩܝܼܦܹ̈ܐ. ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܥܲܠ ܟܠ ܕܲܒ݂ܥܘܼܡܪܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܘܲܚܦܝܼܛܝܼܢ ܠܡܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܥܲܠ ܟܠ ܪ̈ܵܕ݂ܝܲܝ ܒܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܒ݂ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܦܵܠܚܲܝ̈ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ ܘܲܫ̈ܒܲܝܵܐ ܘܲܡܫܲܥܒ݁ܕܹ̈ܐ. ܘܐܵܦ ܥܲܠ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܢ ܘܣܵܢܐܲܝ̈ܢ܀ ܥܲܠ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܡܲܟ݂݈ܐܒܹ̈ܐ ܕܢܸܬ݂ܐܲܣܘܿܢ ܒܪܸܡܙܵܟ݂. ܘܥܲܠ ܟܠ ܡܥܵܩܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܕܢܸܬ݂ܪܵܘܚܘܼܢ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܐܵܦ ܥܲܠ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܕܢܸܣܬܲܡܟ݁ܘܼܢ ܒܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܵܐ ܘܲܡܦܲܪܢܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܡܲܫܦܲܥ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܥܲܠ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܘܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܡܒܲܪܟ݂ܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܹܗ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܘܡ̣ܢ ܡܵܘܬ݁ܒܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ. ܘܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܬܘܿܡܵܐܝܼܬ݂. ܘܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܕܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ ܒܪܲܝܬܵܢ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܣܲܝܼܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܥܲܠ ܓܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܠܵܐ ܓܵܐܹܙ. ܬܢܝܼ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܒ݁ܙܸܙ. ܝܲܡܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܵܘܦܸܐ. ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܣܸܢ. ܫܸܦܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܨܲܪ. ܪܸܚ݈ܡܬ݂ܵܢܵܐ ܕܒܲܐܡܝܼܢܘܼ. ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܐܵܠܹܡ. ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܐܘܿ ܕܚܲܣܼܝܼ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ ܚܛܝܼܬܹܗ. ܘܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܟܦܘܼܪܝܹܗ. ܘܲܠܦܵܘܠܘܿܣ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܠܡܵܟ݂ܣܵܐ ܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܠܙܲܟܲܝ ܣܲܢܝܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܠܓܲܝܵܣܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܒ݂ܪ̈ܵܢܘܵܬܹܗ. ܐܘܿ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ݂݈ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ݁ܚܘܼܢ. ܩܘܿܫܘ ܘܢܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܠܵܐ ܬܲܣܠܸܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡ̣ܢ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܹܫܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܬܚܹܝܬ݂ ܣܸܬܵܪܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ ܠܲܢ ܡܫܵܘܚܕܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܸܫܒ݁ܘܿܢܵܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܪ̈ܘܿܕܹܐ. ܘܢܲܪܚ݇ܩܘܼܢܵܢ ܡ̣ܢ ܒܲܝܬܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܢܢܲܟ݂ܪܘܿܢܵܢ ܡ̣ܢ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܲܒ݂ܥ݈ܕܘܼܢܵܢ ܡ̣ܢ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂. ܘܐܸܢ ܚܢܲܢ ܫܼܵܛ݇ܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܲܢ ܘܐܵܘܒܸܕܢܵܝܗܝ. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܚܘܼܣ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܐܵܦܸܢ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢܲܢ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܡܸܢܵܟ݂ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܡ̣ܢ ܠܩܘܼܕ݂ܡܝܼܢ. ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܕܩܵܪܹܐ ܠܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܡܦܝܼܣܵܐ ܠܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܡܘܼܫ̈ܚܵܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ ܕܫܵܐܠܝܼܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܠܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܣܡܘܿܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܒܥܘܼܫܢܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܐܲܠܸܦ ܐܸܢܘܿܢ ܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܘܲܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܚܲܣܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܘܙܲܕܹܩ ܐܸܢܘܿܢ ܒܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܘܝܵܗ̇ܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ. ܘܡܲܥܬܲܪ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܣܟܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݁ܪܹܝܢ.
(ܣܝܵܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ).
ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ.
ܗܦܟ̈ܬܐ
ܒܲܠܡܵܢܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ. ܥܲܠ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܫܩܝܼܠ ܗ݇ܘܼ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܢ: ܢܸܣܝܵܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܡܸܡܬ݂ܘܿܡ ܐܲܗܡܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܒܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܹ̈ܐ. ܠܵܘ ܡܸܛܥܵܐ ܛܥܵܬܲܢ ܗܵܕܹܐ: ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܛܠܲܡܼܢܵܟ݂ ܒܵܪܘܿܝܲܢ. ܠܵܘ ܒܲܟ݂ܪܘܿܡܵܐ ܩܵܪܹܝܢܲܢ: ܕܲܒ݂ܨܝܼܪܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܢܲܦ̮ܫܲܢ. ܠܲܝܬ݁ ܕܲܟ݂ܣܹܝܢ ܚܵܘܒܵܘܗ̈ܝ ܡܸܢܹܗ: ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܡܵܘܕܹܐ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܒܩܵܪܹܐ ܨܹܐܕܹܝܗ̇. ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ: ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂ ܕܢܲܦ̮ܫܲܢ ܣܝܼ̈ܡܵܢ. ܘܠܵܐ ܐܲܒ݂ܕܝܼܢ ܥܘܼܗܕܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܕܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܐܵܦܸܢ ܡܵܪܝ ܒܵܟ݂ ܐܲܛܥܸܡܬܵܢ: ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܐܝܼܬܲܝܢ. ܒܐܘܿ ܐܲܚܲܝ̈. ܠܵܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܒܢܲܝ̈ ܟܹܐܢܹ̈ܐ: ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܓܙܵܪ ܕܝܼܢܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܫܼܪܲܝܬ݁: ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܕܐܸܟܲܠ ܠܵܐ ܡܝܼܬ݂. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܪܝܼܬ݁ ܥܲܡܹܗ: ܘܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܫܲܠܸܡ ܥܲܡܲܢ. ܒܠܵܘ ܗܵܢܵܘ. ܠܵܐ ܗܘܲܝܼܬ݁ ܥܲܡܹܗ ܐܲܟ݂ܘܵܬܹܗ: ܐܵܦܠܵܐ ܥܲܡܲܢ ܐܲܟ݂ܘܵܬܲܢ. ܨܹܝܕ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ ܐܲܝܟ݂ ܪܲܚܡܵܢܵܐ: ܘܲܠܘܵܬܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܕܐܲܝܟ݂ ܕܲܚܝܵܐ ܐܵܕ݂ܵܡ ܕܲܚܛܼܵܐ: ܢܸܚܸܐ ܒܕ݂ܵܪܲܢ ܚܲܛܵܝܵܐ.
ܩܪܝܢܐ ܐ
ܐ ܠܵܘ ܓܲܙܵܐ ܫܒܲܩ ܠܲܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ: ܕܢܸܦܪܘܿܥ ܡܸܢܹܗ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܬܘܼܟܵܐ ܫܒܲܩܼ ܠܲܢ ܟܲܕ݂ ܡܵܐܹܬ݂: ܘܪܲܒ݁ܝܼܢ ܥܠܵܘܗܝ ܚܘܼܣܪܵܢܵܐ. ܒ ܠܵܟ݂ܘܼ ܦܲܐܝܵܐ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ: ܕܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܚܵܐܹܢ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܘܼܒ݂ ܠܢܲܦ̮ܫܲܢ ܕܐܝܼܬ݂ ܗ݇ܘܼ ܠܲܢ: ܡܵܪܹܐ ܚܵܘܒܵܐ ܘܬܵܒ݂ܘܿܥܵܐ. ܓ ܡܵܪܹܐ ܚܵܘܒܵܐ ܕܬ݂ܵܒܲܥ ܠܲܢ: ܐܵܦ ܬܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܕܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܠܲܢ. ܐܸܠܘܼ ܚܵܒ݂ܢܲܢ ܠܲܣܢܝܼܩܵܐ: ܡ̣ܢ ܪܲܡܫܵܐ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܕܲܢ. ܕ ܠܵܟ݂ܘܼ ܚܵܒ݂ܢܲܢ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܐܸܙܕܲܒܲܢܬ݁. ܡܵܪܹܐ ܚܵܘܒܵܐ ܐܸܙܕܲܒܲܢ: ܘܝܵܙܘܿܦܹ̈ܐ ܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪܘ. ܗ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܠܲܢ ܚܵܘܣܵܢܵܐ: ܐܵܘܣܸܦ ܠܲܢ ܐܵܦ ܡܵܙܘܿܢܵܐ. ܠܡܲܢܼܘܼ ܐܝܼܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܗܵܢ ܡܵܪܵܐ: ܐܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܗܵܢܵܐ ܒܲܪ ܡܵܪܵܐ. ܘ ܠܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ ܕܦܪܲܥܼܢܲܢ: ܐܵܦܠܵܐ ܕܢܸܦܪܘܿܥ ܣܝܼܡܵܐ ܠܲܢ. ܕܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ ܚܢܲܢ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ: ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܙܵܐܹܢ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܟ݂. ܙ ܕܡܵܐ ܕܲܟ݂ܦܸܢܼܘ ܐܸܬ݂ܵܘ ܨܹܐܕܲܝܟ: ܘܡܵܐ ܕܲܣܒܲܥܘ ܐܲܪܫܸܠܘ ܘܫܲܒ݂ܩܘܼܟ݂. ܐܸܢ ܣܢܝܼܩܝܼܢ ܝܼܕܲܥܘ ܬܲܪܥܵܟ݂: ܘܐܸܠܵܐ ܣܛܼܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܥܵܒ݂ܘܿܪܹ̈ܐ. ܚ ܗܘܵܐ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܟܢܲܫܼܘ ܨܹܝܕ݂ ܥܹܕܬܵܐ: ܗܘܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܗܘܵܘ ܫܲܢܵܝܹ̈ܐ. ܥܲܡ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܲܥܵܝܹ̈ܐ: ܘܥܲܡ ܗܲܢܝܘܿܟܹ̈ܐ ܩܲܥܵܝܹ̈ܐ. ܛ ܘܐܸܢܗܘ ܕܩܲܠܝܼܠ ܬܸܟ݂ܐܸܐ ܒܲܢ: ܐܵܦܠܵܐ ܡܣܲܝܒܲܪ ܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܲܡܨܸܐ ܛܵܥܹܢ ܠܲܢ: ܚܢܵܢܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܕܲܡܣܲܝܒܲܪ ܠܲܢ. ܝ ܡܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܩ ܡܵܪܝ ܝܲܠܘܼܕ݂ܵܐ: ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܛܵܥܹܢ ܠܹܗ. ܕܣܲܓ݁ܝܼ ܗ݇ܘܼ ܡܵܪܝ ܥܘܼܣܵܩܲܢ: ܐܵܣܝܲܢ ܣܲܝܒܲܪ ܪܘܼܥܵܡܲܢ. ܝܐ ܐܵܣܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܛܵܥܹܢ: ܥܘܼܣܵܩܹ̈ܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬܲܢ. ܠܲܢ ܙܵܕܹܩ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܢܣܲܝܒܲܪ: ܚܠܵܦܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܛܵܥܹܢ ܠܲܢ. ܝܒ ܪܲܒ݁ܘܼ ܥܵܘܠܲܢ ܡ̣ܢ ܚܲܝܠܲܢ: ܘܓܲܠܝ̈ܵܢ ܐܲܦܲܝ̈ ܡܲܪ̈ܵܚܹܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܦܲܪܨܘܿܦ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܨܲܪܢܲܢ ܠܲܢ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܝܓ ܗܵܘ ܚܲܛܵܝܵܐ ܠܵܐ ܐܲܡܪܲܚ: ܕܲܢܚܘܼܪ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܡ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܙܥܘܿܪܘܼ ܠܵܗ̇ ܠܡܲܪܵܚܘܼܬܲܢ: ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܲܨܸܕ. ܝܕ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܒ݂ܵܐ ܠܫܲܒ݂ܪܘܼܬܲܢ: ܘܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܘܼܬܲܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܡܵܐ ܕܲܡܚܘܿܬܲܢ: ܥܨܵܒܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܬ݂ܒ݂ܪܲܢ. ܝܗ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܬ݂ܘܿܪ ܟܲܦܢܘܼܬܲܢ: ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܒ݁ܘܼܥ ܨܲܗܝܘܼܬܲܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܟܵܐܹܐ ܟܲܕ݂ ܪܵܚܹܡ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܪܵܫܹܐ ܟܲܕ݂ ܡܲܚܸܒ. ܝܘ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܚܵܐܹܣ ܟܲܕ݂ ܡܵܚܹܐ: ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܡܵܚܹܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܬܲܐܣܸܐ. ܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܲܡ̈ܡܲܚܲܝܵܐ: ܟܠܵܗ̇ ܣܝܼܡܲܬ݂ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܗ݇ܝܼ. ܝܙ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܢܲܓܲܕ ܢܲܓܸ݁ܕܬܵܢ: ܕܠܵܐ ܢܸܫܬܲܢܲܩ ܩܲܦܲܚܬܵܢ. ܒܢܸܓ݂ܕܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܦܵܪܹܩ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܡ̣ܢ ܢܸܓ݂ܕܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂. ܝܚ ܟܹܐܝܢ ܗ݇ܘܼ ܣܲܓ݁ܝܼ ܡܵܚܹܐ ܗ݇ܘܲܝܬ݁: ܐܸܠܘܼ ܣܲܓ݁ܝܼ ܡܲܗܡܸܐ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܒܢܸܓ݂ܕܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܡܸܫܬܲܪ̈ܝܵܢ: ܡܲܚ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܓܹܗܲܢܵܐ. ܝܛ ܩܲܠܝܼܠ ܗ݇ܘܼ ܡܵܚܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܲܢ: ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ ܠܵܐ ܬܸܡܚܹܝܢ. ܒܗܵܘܦܵܐ ܕܦܘܼܡܵܟ݂ ܟܵܐܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܕܠܵܐ ܬܸܓ݂ܥܘܿܪ ܒܲܢ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁. ܟܟ ܐܸܢ ܛܵܦܹܝܬ݁ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ: ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ ܬܸܦܬܲܚ ܠܲܢ. ܚܘܼܒܵܟ݂ ܗܵܪܟܵܐ ܛܵܦܹܐ ܠܹܗ: ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܐܵܚܹܕ݂ ܠܹܗ. ܟܐ ܛܦܸܐ ܩܲܠܝܼܠ ܢܸܩܘܿܫ ܩܲܠܝܼܠ: ܕܣܲܓ݁ܝܼ ܢܵܩܫܝܼܢ ܡܵܐ ܕܐܲܚܝܼܕ݂. ܐܲܚܲܝ̈ ܢܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܲܢ: ܕܢܸܚܕܘܿܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܥܝܼܪܘܼܬܲܢ. ܟܒ ܒܲܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܢ: ܘܢܸܩܛܘܿܠ ܥܵܘܠܵܐ ܕܩܵܛܹܿܠ ܠܲܢ. ܡܚܼܵܐ ܪܹܝܚ ܣܲܪܝܘܼܬܲܢ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ: ܕܠܵܐ ܒܣܸܡ ܪܹܝܚܲܢ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܓ ܗܵܐ ܠܚ̈ܝܼܡܵܢ ܠܲܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܕܲܠܒ݂ܵܪܘܿܝܲܢ ܐܲܪܓܸ݁ܙܢܲܢ. ܗܵܐ ܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ ܬܚܘܿܬܲܝܢ: ܕܠܵܐ ܙܵܥܢܲܢ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܵܐ. ܟܕ ܫܩܝܼ̈ܦܹܐ ܪ̈ܵܡܹܐ ܐܸܬ݁ܬܲܠܲܚܘ: ܕܥܸܒ݂ܪܲܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ ܪܵܡܘܼܬܲܢ. ܐܸܬ݂ܥ݈ܩܲܪܘ ܐܵܦ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ: ܕܲܥܝܵܕܹ̈ܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܢܸܥܩܘܿܪ. ܟܗ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܥܵܩܲܪ ܢܸܨ̈ܒܵܬ݂ܵܐ: ܕܲܚܢܲܢ ܢܸܥܩܘܿܪ ܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ. ܡܚܼܵܘ ܒܲܪ̈ܩܹܐ ܘܐܵܘܒܸ݁ܫܘ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ: ܕܠܸܒܵܐ ܕܟܹܐܦܵܐ ܢܸܬ݂ܪܲܟܲܟ݂. ܟܘ ܚܫܸܟ݂ܘ ܢܲܗܝܼܪܹ̈ܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ: ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܚܸܫܟܵܐ ܬܘܼܩ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܐ ܠܵܐ ܚܵܙܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ܢ: ܚܫܸܟ݂ ܢܲܗܝܼܪܵܐ ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܹܗ. ܟܙ ܐܲܨܠܲܚܘ ܐܘܼܪܚܵܐ ܛܵܥܲܝ̈ܵܐ: ܕܝܵܕܘܿܥܹ̈ܐ ܦܲܬ݁ܠܘܼܗ̇ ܠܐܘܼܪܚܵܐ. ܚܲܒܸܠܘ ܩܘܼܕܫܲܝ̈ܢ ܟܵܦܘܿܪܹ̈ܐ: ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܒܫܘܼܩܪܵܐ ܐܲܦܸܩܢܲܢ. ܟܚ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܩܲܪܘ ܠܲܚܕܵܕܹ̈ܐ: ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܲܪܢܵܐ ܛܵܥܲܝ̈ܵܐ: ܕܲܪܕܲܦܘ ܐܲܚܹ̈ܐ ܠܲܚܕܵܕܹ̈ܐ: ܗܵܐ ܪܵܕܹܦ ܚܲܕ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܟܛ ܕܲܗܦܲܟ݂ܢܲܢ ܡ̣ܢ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ: ܥܲܒ݂ܕܲܢ ܚܸܣܕܵܐ ܠܲܫܒ݂ܵܒܲܝ̈ܢ. ܕܐܲܝܟ݂ ܡܲܬ݂ܠܵܐ ܗܘܲܝ̈ ܠܲܢ ܡܸܠܵܘܗ̈ܝ: ܗܘܲܝܢ ܠܡܲܬ݂ܠܵܐ ܘܲܠܬ݂ܘܼܢܵܝܵܐ. ܠ ܥܲܠ ܕܲܒ݂ܣܲܝܢܲܢ ܒܵܗ̇ ܒܐܘܼܪܚܲܢ: ܘܲܠܚܸܣܕܵܐ ܪܲܒܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܢܵܗ̇. ܥܲܒ݂ܕܲܢ ܚܸܣܕܵܐ ܠܒܲܪ̈ܵܝܹܐ: ܕܢܸܫܬܸ݁ܐ ܡܸܢܗܘܿܢ ܡܘܼܝܵܩܵܐ. ܠܐ ܗܵܐ ܬܵܒ݂ܥܝܼܢ ܠܲܢ ܛܵܥܲܝ̈ܵܐ: ܕܐܲܝܟܵܘ ܚܲܝܠܹܗ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܣܲܕ ܒܲܢ ܗܵܫܵܐ: ܚܲܝܠܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܠܟ݂ܠ ܚܲܝܠܝܼ̈ܢ. ܠܒ ܕܛܲܫܝܲܬ݀ ܚܲܝܠܵܗ̇ ܚܹܐܪܘܼܬܲܢ: ܘܠܵܐ ܢܲܨܲܚܬܹ݁ܗ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܐܵܦ ܩܘܼܫܬܵܐ ܛܲܫܝܼ ܚܲܝܠܹܗ: ܕܲܢܒܲܙܚܘܼܢ ܒܲܢ ܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܠܓ ܐܵܘܩܸܕ݂ܘ ܛܲܡܹ̈ܐܐ ܥܹ̈ܕܵܬܲܢ: ܕܲܒ݂ܗܹܝܢ ܫܲܦܝܼܪ ܠܵܐ ܨܲܠܝܼܢ. ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܨܲܠܲܚܘ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ: ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܫܲܡܸܫܢܲܢ. ܠܕ ܟܬ݂ܵܒܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܨܲܪܝܼܘ: ܕܠܵܐ ܢܛܲܪܢܲܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܐܸܬ݂ܒ݁ܙܸܙ ܬܘܼܒ݂ ܝܲܩܝܼܪ̈ܵܬܲܢ: ܕܲܣܓ݂ܝܼ ܥܵܘܠܵܐ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܠܗ ܥܸܫܢܲܬ݀ ܚܸܡܬܹܗ ܕܐܵܠܘܿܨܵܐ: ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܠܵܗ̇ ܛܵܒ݂ ܣܲܟ݂ܠܘܼܬܲܢ. ܥܲܠ ܕܲܛܠܲܡ̣ܢܲܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܫܸܬ݂ܩܲܬ݀ ܡܸܢܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܘ ܐܲܝܬ݁ܝܼ ܟܹܐܢܵܐ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܗܵܠܹܝܢ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܹܐ. ܐܲܝܬ݁ܝܼ ܥܠܲܝܢ ܐܵܦ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ: ܕܲܢܫܲܠܸܐ ܒܗܹܝܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܠܙ ܠܵܐ ܕܹܝܢ ܫܲܒ݂ܩܲܢ ܕܲܫܒܲܩܢܵܝܗܝ: ܕܢܸܪܕܸܐ ܘܢܸܩܢܸܐ ܗܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ. ܗܘܲܝ̈ ܗܵܠܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܨܹܐܕܲܝܢ: ܕܢܲܫܲܪ ܛܸܒܹ̈ܐ ܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ. ܠܚ ܒܕ݂ܘܼ̈ܚܵܠܹܐ ܙܥܘܿܪܹ̈ܐ ܢܸܕ݂ܚܲܠ: ܕܲܡ ܢܸܓ݂ܕܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܢܹܐܬܸܐ. ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܢܲܚܨܸܦ ܢܸܙܪܘܿܥ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܠܛ ܕܗܵܐ ܬܲܟ݂ܒ݁ܘܼܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܓܲܒ݁ܝܼ̈ܢ: ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ. ܣܲܩܵܐ ܠܡܸܠܒܲܫ ܒܵܗܬ݁ܝܼܢܲܢ: ܙܥܘܿܪ ܗ݇ܘܼ ܠܲܢ ܡܵܐ ܕܲܠܒܸܫܢܵܝܗܝ. ܡܡ ܙܥܘܿܪ ܗ݇ܘܼ ܣܲܩܵܐ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܩܸܛܡܵܐ ܠܚܘܼܘܵܪ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ. ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܠܘܿܐܵܗ̇ ܣܲܩܵܐ ܗ݇ܘ: ܕܲܩܫܸܐ ܠܒ݂ܵܫܹܗ ܡ̣ܢ ܓܘܼܫܡܲܢ. ܡܐ ܡܚܝܼܠܝܼܢܲܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܬ݂ ܣܲܩܵܐ: ܘܚܲܝܠܬܵܢܝܼܢܲܢ ܠܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܕܘܼ̈ܚܵܠܹܐ ܙܥܘܿܪܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ: ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܥܝܵܐ. ܡܒ ܠܵܐ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܕܝܲܪ̈ܚܹܐ ܘܕܲܫܢܲܝ̈ܐ. ܠܵܐ ܚܲܕ݂ ܝܘܿܡ ܢܸܛܥܲܢ ܝܘܼܩܪܵܐ: ܘܲܠܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܢܸܫܪܹܝܘܗܝ. ܡܓ ܢܡܲܙܸܓ݂ ܢܸܛܥܲܢ ܕܘܼܒܵܪܹ̈ܐ: ܕܲܙܘܵܕܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܚܲܢ ܢܸܗܘܘܿܢ. ܛܵܒ݂ ܪܲܗܛܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ: ܡ̣ܢ ܣܲܓ݁ܝܼܵܐܐ ܕܚܲܕ݂ ܝܵܘܡܵܐ. ܡܕ ܐܸܢ ܬܟܲܢܫܝܼܘܗܝ ܠܗܵܘ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܗܵܘܹܐ ܠܹܗ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܢܘܼܛ̈ܦܵܬ݂ܵܐ: ܡܵܡܘܿܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܗܵܘܹܐ. ܡܗ ܬܵܘ ܐܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܠܲܫܪܵܪܵܐ ܕܲܠܟ݂ܘܿܢ ܒܵܥܹܐ. ܠܵܐ ܬܸܬܲܗܘܿܢ ܚܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܕܡܵܪܲܢ ܢܲܦܝܼܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ. ܡܘ ܗܘܵܘ ܠܟ݂ܘܿܢ ܒܲܥܓܲܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܘܩܲܕ݂ܡܵܝܵܬ݂̈ܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܛ̈ܝܵܢ. ܗܵܠܹܝܢ ܕܢܹܐܡܲܪ ܝܼܠܸܦܢܲܢ: ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܕܹܝܢ ܐܵܦܠܵܐ ܡܸܡܬ݂ܘܿܡ. ܡܙ ܠܚܲܒ݂ܪܹܗ ܗ݇ܘܼ ܪܵܫܹܐ ܟܠܢܵܫ: ܠܲܩܢܘܿܡܹܗ ܐܵܦܠܵܐ ܩܲܠܝܼܠ. ܢܘܼܩ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܐܲܚܪ̈ܵܢܹܐ: ܫܘܼܡܵܬ݂̈ܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܠܲܢ. ܡܚ ܟܲܕ݂ ܛܵܒ݂ ܣܲܪ̈ܝܵܢ ܘܒܲܣ̈ܝܵܢ ܠܲܢ: ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܲܩܢܘܿܡܲܢ. ܡܲܝܠܸܠ ܟܠܢܵܫ ܣܲܟ݂ܠܵܐܝܼܬ݂: ܥܲܠ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܐܲܚܪ̈ܵܢܹܐ. ܡܛ ܠܸܒܲܢ ܕܝܼܠܲܢ ܠܵܐ ܪܵܓܹܫ: ܥܲܠ ܟܹܐܒ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܢܸܩ ܠܲܢ. ܬܵܘܲܗ ܟܠܢܵܫ ܘܲܡܪ̈ܲܥܸܠ: ܕܓܲܙܹܗ ܕܲܦܠܵܢ ܐܸܬ݂ܚܲܠܲܨ. ܢܢ ܒܬܸܢܵܢܵܗ̇ ܐ݇ܢܵܫ ܠܵܐ ܪܵܓܹܫ: ܕܗܵܝ ܢܘܼܪܵܐ ܕܲܛܡܝܼܪܵܐ ܠܹܗ. ܒܢܘܼܪܵܐ ܕܝܼܠܲܢ ܠܵܐ ܐܲܪܓܸ݁ܫ݇ܢ: ܟܲܕ݂ ܬܸܢܵܢܵܗ̇ ܥܵܘܲܪ ܠܲܢ. ܢܐ ܥܲܠ ܫܲܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܢܹܐ: ܓܵܚܹܟ ܟܠܢܵܫ ܘܲܡܒܲܙܲܚ. ܡܲܢܼܘܼ ܕܲܚܙܵܐ ܦܘܼܠܦܵܠܹܗ: ܘܐܸܣܬܲܪܗܲܒ݂ ܥܲܠ ܚܘܼܠܵܠܹܗ. ܢܒ ܟܲܕ݂ ܥܵܘܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܟܣܸܐ ܒܲܢ: ܒܘܼܨܵܪܵܐ ܓܲܠܝܵܐ ܪܲܒ݁ ܠܲܢ. ܫܒܲܩܼ ܟܹܐܒܹܗ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪ: ܘܒܲܐܝܢܵܐ ܕܲܣܪܝܼܛ ܡܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܢܓ ܠܣܵܦܪܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܕܵܡܹܝܢܲܢ: ܘܠܲܦܪ̈ܝܼܫܹܐ ܬܘܼܒ݂ ܚܲܒ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܕܲܬ݂ܡ̈ܝܼܗܵܬ݂ܵܐ ܚܵܙܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܘܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܥܲܠ ܫܝܼܛܵܬ݂̈ܵܐ. ܢܕ ܫܠܲܚܢܵܗ̇ ܠܟ݂ܠܵܗ̇ ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ: ܫܡܵܗ̇ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܩܲܝܵܡ ܨܹܐܕܲܝܢ. ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܪܲܚܝܼܩܝܼܢ: ܫܡܵܗܹ̈ܐ ܩܝܼܡܝܼܢ ܒܲܡܨܲܥܬ݂ܵܐ. ܢܗ ܫܡܲܥܘ ܗܵܟܹܝܠ ܐܘܿ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈: ܓܙܘܿܪܘ ܕܝܼܢܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܨܥܵܝܹ̈ܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܐܸܢܹܝܢ ܙܵܕܹܩ ܗ݇ܘܵܐ: ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܨܹܐܕܲܝܢ. ܢܘ ܐܵܦ ܐܸܠܘܼ ܙܲܕܝܼܩܝܼܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ܢ: ܘܵܠܹܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܢܣܝܼܡ ܟܘܼܪܵܐ. ܕܒܹܗ ܢܸܒ݂ܚܘܿܪ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܐܝܼܘܿܒ݂ ܘܐܲܝܟ݂ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܢܙ ܟܡܵܐ ܗܵܟܹܝܠ ܙܵܕܹܩ ܐܲܚܲܝ̈: ܕܢܸܬ݂ܢܲܓܲܕ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܲܣܟܸ݁ܠܢܲܢ. ܘܲܟ݂ܡܵܐ ܢܵܘܕܸܐ ܥܲܠ ܢܸܓ݂ܕܲܢ: ܕܲܙܥܘܿܪ ܗ݇ܘܼ ܡ̣ܢ ܣܲܟ݂ܠܘܼܬܲܢ. ܢܚ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܪܲܥܲܡ ܐܲܝܟ݂ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܕܲܠܡܸܒ݂ܠܲܥ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܐܸܢ ܟܹܐܢܵܐ ܒܵܠܲܥ ܘܲܫܠܸܐ: ܢܸܣܟ݁ܘܿܪ ܦܘܼܡܹܗ ܚܲܛܵܝܵܐ. ܢܛ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܪܲܥܲܡ ܡ̣ܢ ܕܲܒ݂ܠܲܥܼ: ܒܬܲܗܪܵܐ ܢܩܲܒܸ݁ܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ ܕܲܡܨܸܐ ܡܵܚܹܐ ܣܲܓ݁ܝܼ: ܩܲܠܝܼܠ ܕܲܚܸܠ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܣ ܐܸܢ ܕܹܝܢ ܒܵܬܲܪ ܕܐܲܣܟܸ݁ܠܢܲܢ: ܒܗܵܘܦܹܗ ܕܫܲܒ݂ܛܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܓܲܕ݇ܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܐ݇ܢܵܫ ܕܲܒ݂ܠܲܥ ܢܸܬ݂ܪܲܥܲܡ: ܚܙܵܘ ܠܵܐ ܬܸܥܫܲܢ ܡܲܪܕܘܼܬܲܢ. ܣܐ ܬܘܼܒ݂ܘ ܘܲܗܘܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܨܥܵܝܹ̈ܐ: ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܙܵܕܹܩ ܗ݇ܘܵܐ. ܗܵܘ ܟܹܐܢܵܐ ܠܥܵܠܘܿܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܗܵܘ ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܠܒ݂ܝܼܫܘܼܬܲܢ. ܣܒ ܐܲܪܥܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܛܲܡܲܐܢܵܗ̇: ܓܲܢܬ݂ܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܣܲܝܸܒ݂ܢܵܗ̇. ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܨܲܐܝܼܢܵܝܗܝ: ܫܝܘܿܠ ܦܸܠܛܲܬ݀ ܐܸܢܗܘ ܕܦܸܠܛܲܬ݀. ܣܓ ܟܡܵܐ ܢܕ݂ܵܘܸܕ ܗܵܘ ܒܵܪܘܿܝܵܐ: ܒܸܪ̈ܝܵܬܹܗ ܡܸܛܠ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܲܗܘܵܐ ܗܵܟܹܝܠ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈: ܥܵܘܠܲܢ ܥܸܠܲܬ݀ ܕܘܼܘܵܕ݂ܵܐ. ܣܕ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܢܸܬ݁ܛܲܟܲܣ: ܕܘܼܒܵܪܵܐ ܬܲܩܢܵܐ ܕܐܵܐܲܪ. ܡܲܠܸܦ ܛܵܒ݂ܵܐ ܟܹܐܢܘܼܬܹܗ: ܠܥܵܘܵܠܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܟܲܐܲܪ. ܣܗ ܫܘܼܦܪܹܗ ܦܵܪܹܣ ܥܲܠ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ. ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡܚܲܦܸܐ ܠܲܚܣܵܡܲܢ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܣܲܕ݂ ܒܲܛܢܵܢܲܢ. ܣܘ ܠܓܲܢܵܒ݂ܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܟܲܐܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܹܗ. ܠܓܲܝܵܪܵܐ ܣܵܡ ܢܵܡܘܿܣܵܐ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܦܲܪܣܸܐ ܣܘܼܥܪܵܢܹܗ. ܣܙ ܨܹܝܕ݂ ܩܵܛܘܿܠܵܐ ܠܘܼܚܵܡܹܗ: ܟܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܪܵܬܲܚ ܨܹܐܕܵܘܗܝ. ܠܕܲܓܵܠܵܐ ܩܘܼܫܬܵܐ ܓܠܼܵܐ ܠܹܗ: ܕܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܒܨܝܼܪ ܡ̣ܢ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܣܚ ܠܙܲܢܵܝܵܐ ܡܵܠܹܝܟ݂ ܡܲܣܓܸ݁ܐ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܦܲܠܦܲܠ ܒܲܣܝܵܢܹܗ. ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܟܵܐܹܐ ܒܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܕܲܠܘܵܬ݂ ܬܘܵܬ݂ܵܐ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ. ܣܛ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܕܡܘܼܡܵܐ ܕܲܗܘܵܘ ܠܹܗ: ܠܐܝܼ ܕܲܢܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܡܘܼܡܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܒܲܢ ܠܵܐܹܐ: ܕܒܹܗ ܣܲܢܝܘܼܬܲܢ ܬܸܨܛܲܒܲܬ݂. ܥ ܠܛܲܡܵܐܐ ܡܲܠܸܦ ܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܢܸܬ݂ܩܲܠܲܣ ܡ̣ܢ ܚܙܵܝܵܘܗ̈ܝ. ܠܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܲܠܸܦ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ: ܕܡܸܢܗܘܿܢ ܢܵܘܕܘܿܢ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܥܐ ܠܡܲܪܝܼܪܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܲܠܸܦ: ܕܲܗܘܵܐ ܒܲܣܝܼܡ ܐܲܟ݂ܘܵܬܹܗ. ܠܥܵܠܘܿܒ݂ܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܡܲܠܸܦ ܠܹܗ: ܕܢܲܣܓܸ݁ܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܣܝܼܡܵܬܹ̈ܗ. ܥܒ ܘܲܠܓܲܢܵܒ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܚܲܣܲܕ݂: ܕܲܒ݂ܙܸܕ݂ܩܵܬ݂̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܠܲܣ. ܡܲܢܼܘܼ ܕܒܲܣܝܼܡ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܐܘܿ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܥܓ ܕܥܲܝܛܵܐ ܗ݇ܘܼ ܟܠܹܗ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܥܲܠ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܡܸܬ݂ܪܲܥܲܡ. ܡ̣ܢ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܦܹܐܪܵܐ ܕܕ݂ܵܡܹܐ ܠܝܵܠܘܿܕܹܗ. ܥܕ ܕܡܵܐ ܕܥܸܙܲܬ݀ ܡܲܪܝܼܪܘܼܬܲܢ: ܣܲܝܒܲܪܬ݂ܵܗ̇ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܵܐ ܪܵܫܝܵܐ ܥܵܘܵܠܘܼܬܲܢ: ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܪܲܫܝܵܐ. ܥܗ ܘܛܵܥܢܵܐ ܠܲܢ ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܥܲܕ݂ܠܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܵܦܘܿܪܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܦܲܩܲܪܘ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܪܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܒܟ݂ܵܦܘܿܪܵܐ ܕܲܡܨܲܚܸܐ ܠܵܟ݂. ܥܘ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܟ ܡܓܲܕܹܦ. ܠܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܒ݂ܛܵܟ݂: ܐܵܦ ܠܵܐ ܕܢܸܗܘܸܐ ܗܲܦܟܵܝܹ̈ܐ. ܥܙ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܡܲܗܡܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܝܢܵܐ: ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܲܢܣܲܓܸ݁ܦ ܢܲܦ̮ܫܹܗ. ܒܛܝܼܠ ܗ݇ܘܼ ܠܹܗ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܗܵܝ: ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܲܚܢܲܢ ܐܲܪܫܸܠܢܵܗ̇. ܥܚ ܒܛܝܼܠ ܗ݇ܘܼ ܠܹܗ ܥܲܠ ܪܸܥܝܵܢܵܐ: ܐܵܦܸܢ ܗܵܘܢܲܢ ܠܵܐ ܦܵܪܹܫ. ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܬܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܗܵܪܟܵܐ ܐܵܦ ܬܲܡܵܢ. ܥܛ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܲܒ݂ ܗܵܪܟܵܐ ܡܵܙܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ: ܘܲܠܗܵܠ ܦܵܬ݂ܘܿܪ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܦ ܝܘܼܪܬܵܢܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ: ܡܘܼܠܟܵܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܛܲܪ ܠܲܢ. ܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܕܒ݂ܵܠܹܐ ܛܲܝܸܒ݂ ܠܲܢ: ܘܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܥܲܬܸܕ ܠܲܢ. ܦܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܗܵܪܟܵܐ ܦܘܼܪܢܵܣܵܐ: ܘܲܒ݂ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܒܘܼܣܵܡܵܐ. ܗܵܠܹܝܢ ܕܲܬ݂ܢܵܢ ܐܲܣܓܵܐ ܠܲܢ: ܘܕܲܠܗܵܠ ܐܵܘܣܸܦ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܦܒ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܗܵܪܟܵܐ ܐܵܦ ܬܲܡܵܢ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܵܘܕܸܐ ܗܵܪܟܵܐ ܐܵܦ ܬܲܡܵܢ. ܦܓ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܡܵܪܝ ܒܘܼܝܵܐܲܢ: ܒܥܵܩܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܝܼܟ݂ܵܢ ܠܲܢ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܬ݂ܪ̈ܲܚܩܵܢ: ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܕܗܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫ. ܦܕ ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ: ܕܲܓ݂ܥܼܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܫܡܲܥܬܵܝܗܝ. ܒܵܟ݂ ܬܹܐܪܲܒ݂ ܡܸܠܲܬ݂ ܦܘܼܡܲܢ: ܕܲܥܢܲܝܬܵܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܕ݂ܝܼܠܵܟ݂. ܦܗ ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܬܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ: ܨܹܝܕ݂ ܟܵܦܘܿܪܹ̈ܐ ܕܣܵܢܹܝܢ ܠܵܗ̇. ܒܵܟ݂ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ: ܕܫܸܩܠܲܬ݀ ܡܸܢܵܟ݂ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܗ̇. ܦܘ ܒܵܟ݂ ܢܸܚܕܸܐ ܟܠܹܗ ܟܸܢܫܲܢ: ܕܲܗܘܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܒܵܥܘܼܬܹܗ. ܘܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܟܸܢܫܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܒ݂ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.
ܡܕܪܫܐ
ܒܩܵܠ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ: ܘܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܠܬܲܪܥܵܟ݂ ܐܵܬܹ݁ܝܢ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ. ܥܲܦܪܵܐ ܓܒ݂ܝܼܠܵܐ ܓܵܥܹܐ ܡܵܪܝ: ܠܵܐ ܬܫܘܼܛ ܡܸܠܲܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܢܵܩܫܵܐ ܟܲܦܢܘܼܬܲܢ: ܫܕܝܼ ܠܵܗ̇ ܙܸܕ݂ܩܵܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂܀ ܠܘܲܥܕܵܟ݂ ܪܵܗܹ̇ܛ ܟܠ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗ: ܕܢܸܩܢܸܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܚܘܼܠܡܵܢܹܗ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܵܐܲܪ ܟܠ ܕܐܲܠܝܼܨ: ܕܲܢܦܹܐܫܵܐ ܒܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܠܹܗ. ܒܫܘܼܦܪܵܟ݂ ܚܵܐܲܪ ܟܠ ܕܲܣܢܸܐ: ܕܒ݂ܵܟ݂ ܬܸܨܛܲܒܲܬ݂ ܣܲܢܝܘܼܬܹܗ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܐ ܚܲܛܵܝܵܐ: ܕܲܒ݂ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܕܲܕܲܩ܀ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܦܘܿܪ ܒܲܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܐܵܘܕܵܐ ܒܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܲܣܢܲܝ̈ܵܐ ܚܢܲܢ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ: ܠܵܐ ܢܸܓ݂ܠܸܐ ܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ. ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ ܚܢܲܢ ܐܘܿ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܚܘܼܢ ܡܲܪܝܼܪܹ̈ܐ.
ܩܪܝܢܐ ܒ
ܡܵܠܹܟ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܟ݂ܘܿܢ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈: ܐܲܝܟ݂ ܕܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܦܵܪ̈ܘܿܫܹܐ. ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܪܲܦܸܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ: ܡܸܛܠ ܕܐܸܬܲܬ݀ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܸܬ݂ܡܲܬܲܢ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ: ܡܸܛܠ ܕܐܸܬܲܝ̈ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܒܟ݂ܠ ܩܵܠܝܼ̈ܢ ܐܸܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ: ܛܠܝܼܡܵܐ ܗ݇ܝܼ ܥܕܲܟܹ݁ܝܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܒܟ݂ܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ ܐܸܢ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ: ܚܲܝܵܒܹ̈ܐ ܚ݇ܢܲܢ ܠܲܚܢܵܢܹܗ. ܒܟ݂ܠ ܠܸܫܵܢ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪ̈ܥܵܢ: ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܕܠܲܢ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܒܨܸܒ݂̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܫ̈ܒ݂ܵܢ: ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܢ̈ܝܵܢ. ܕܟ݂ܠ ܢܘܼܛ̈ܦܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܡܸܛܪܵܟ݂: ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܲܠܝ̈ܵܢ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬ݂. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܟܸܪ̈ܟܹܐ ܢܸܬ݂ܟܲܬ݂ܒ݁ܘܼܢ: ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܡ̣ܢ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܟ݂. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܠܘܼܚܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܪܲܫܡܘܼܢ: ܓܲܠܠܹ̈ܐ ܬܟ݂ܝܼܒܹ̈ܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܝܢܵܐ ܟܲܝܠܵܐ ܢܸܣܦܲܩ ܠܵܗ̇: ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܘܿ ܒܵܪܘܿܝܲܢ. ܒܐܲܝܢܵܐ ܦܘܼܡܵܐ ܬܸܬ݂ܡܲܠܲܠ: ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܒܐܲܝܢܵܐ ܠܸܫܵܢ ܬܸܬ݂ܦܲܫܲܩ: ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܐܘܿ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܲܢ. ܕܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂: ܘܠܸܫܵܢܲܢ ܠܵܐ ܣܵܦܹܩ ܠܵܗ̇. ܥܲܡ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܢܵܘܕܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܲܚܠܵܦܲܝܢ: ܗܵܒܹܝܠ ܕܐܸܡܪܵܐ ܩܲܪܸܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܐܸܡܪܹܗ ܥ̈ܵܢܲܢ ܬܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܕܢܸܣܓ݁ܘܿܢ ܢܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܘܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܲܚܠܵܦܲܝܢ: ܐܵܦ ܚܢܘܿܟ݂ ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܟܲܪ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܢܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܗ: ܕܥܘܼܡܪܲܢ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܘܲܚܢܘܿܟ݂ ܕܲܙܟ݂ܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ: ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܕܲܝܵܢܲܢ. ܚܠܵܦܲܝܢ ܢܸܗܘܸܐ ܒܲܥܵܝܵܐ: ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܠܲܡܟ ܗܵܘ ܕܥܲܠ ܢܘܿܚ ܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ: ܕܗܵܢܵܐ ܢܒܲܝܲܐܢ ܡ̣ܢ ܥܲܡܠܲܢ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡ ܥܲܡܲܢ: ܕܢܲܥܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܵܘ̈ܛܵܬܲܢ. ܘܐܵܦ ܢܘܿܚ ܕܲܢܛܲܪ ܟܹܐܘܸܠܵܐ: ܘܲܡܠܵܗ̇ ܣܲܒ݂ܥܵܐ ܘܐܲܣܵܢܵܐ. ܥܘܼܡܪܲܢ ܢܸܛܲܪ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ: ܘܢܸܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܐܵܦ ܫܹܝܡ ܘܝܲܦ̮ܬ݁ ܬܪ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܕܟܲܣܝܼܘ ܨܲܥܪܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܘܿܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܒܥܲܪܝܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܢ: ܬܟܲܣܸܐ ܦܘܼܪܣܵܝ ܡܸܣܟܹ݁ܢܲܝ̈ܢ. ܩܒ݂ܝܼܥ ܗ݇ܘܵܐ ܠܐܲܒ݂ܪܵܡ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ: ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܟܵܦܢܹ̈ܐ ܢܸܬ݁ܬܲܪܣܘܿܢ. ܠܕܝܼܠܹܗ ܢܸܕ݂ܡܸܐ ܦܵܬ݂ܘܪܲܢ: ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܣܲܒ݂ܥܵܐ ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ. ܘܐܝܼܣܚܵܩ ܕܲܙܪܲܥܼ ܐܵܦ ܚܨܲܕ: ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܟܘܿܪܹܗ ܚܲܕ݂ ܒܲܡܵܐܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܒܲܪܸܟ݂ ܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ: ܕܢܸܚܨܘܿܕ݂ ܡܸܢܗܹܝܢ ܓܹܐ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܕܲܪܥܼܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܐܲܬ݂ܪܲܢ: ܘܲܣܓ݂ܝܼ ܒܐܲܪܥܲܢ ܩܸܢܝܵܢܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܨܲܠܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܐܲܪܥܲܢ ܐܵܣܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܢܘܼܪܵܐ ܟܣܝܼܬ݂ܵܐ ܬܸܗܘܸܐ: ܘܬܹܐܟ݂ܘܿܠ ܠܩܲܡܨܵܐ ܕܐܵܟܹ݁ܠ ܠܲܢ. ܘܲܕ݂ܫܲܕܲܪ ܐܲܒ݂ܪܵܡ ܓܲܡܠܵܘܗ̈ܝ: ܟܲܕ݂ ܛܥ̈ܝܼܢܵܢ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܐܲܬ݂ܪܲܢ. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܩܵܠܹܝ̈ܗ ܕܲܨܠܘܿܬܹܗ: ܟܲܕ݂ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܠܲܢ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܫܘܪ. ܘܲܕ݂ܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܫܲܕܲܪ: ܪܲܦܩܵܐ ܟܲܠܬ݂ܵܐ ܠܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܠܲܢ ܢܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܢܫܲܕܲܪ ܡܵܪܹܗ: ܥܢܵܢܵܐ ܕܡܲܠܝܵܐ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܦܹܐܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܪܲܦܩܵܐ: ܘܲܥܫܸܢ ܙܲܪܥܵܗ̇ ܘܝܼܪܸܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܢܸܣܓ݁ܘܿܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܒܐܲܪ̈ܥܵܬܲܢ: ܕܲܥܢܵܢܵܐ ܕܐܸܫܬܲܠܚܲܬ݀ ܠܲܢ. ܩܪܝܼ. ܘܕܐܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܠܵܒ݂ܵܢ: ܒܡܹܐܬ݂ܝܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܕܲܠܘܵܬܹܗ. ܚܠܵܦ ܕܘܼ̈ܓ݁ܠܹܐ ܕܐܸܡܲܪ ܠܵܒ݂ܵܢ: ܚܢܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܐܸܢ ܐܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܹܝܬ݂ ܠܵܒ݂ܵܢ: ܕܲܥܣܲܪ ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ ܕܲܓܸ݁ܠ ܒܹܗ. ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ: ܕܲܪܚܸܡܼܢܵܝܗܝ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܚܙܲܝܢܼܵܝܗܝ. ܘܲܕܣܸܓ݂ܝܲܬ݀ ܥܵܢܹ̈ܗ ܒܐܲܪܥܲܢ: ܬܸܣܓܸ݁ܐ ܥ̈ܵܢܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܗܵܘ ܕܐܲܣܓ݁ܝܼ ܪܸܥܝܵܐ ܠܥܸܪ̈ܒ݂ܘܗܝ: ܢܲܣܓܸ݁ܐ ܪܸܥܝܵܐ ܠܲܓ݂ܙܵܪ̈ܲܝܢ. ܐܲܪܥܵܐ ܗܵܕܹܐ ܒܕ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ: ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܣܒ݂ܝܼܣܵܐ ܟܠܵܗ̇. ܕܲܒ݂ܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܫܼܘܲܝܢ ܠܗܘܿܢ: ܢܸܫܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܬܪܸܥܣܲܪ ܫܲܒ݂ܛܹ̈ܐ ܕܝܼܠܝܼܕܝܼܢ: ܒܦܲܕܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܐܲܬ݂ܪܲܢ. ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ: ܬܪܸܥܣܲܪ ܝܲܪ̈ܚܝܼܢ ܕܲܒ݂ܫܲܢ݇ܬܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪ ܐܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ܘ: ܡ̣ܢ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܐܵܦ ܡ̣ܢ ܡܘܼܫܹܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܘܲܕ݂ܡܘܼܫܹܐ: ܬܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܝܲܪ̈ܚܲܝ ܫܲܢ݇ܬܵܐ. ܠܡܸܨܪܵܝܵܐ ܒܝܵܘܣܸܦ ܒܲܪܸܟ݂ܬ݁: ܕܲܫܼܩܲܠ ܚܲܒ݂ܫܹܗ ܒܹܝܬ݂ ܐ݇ܣܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܐܲܬ݂ܪܲܢ ܕܲܢܦܲܩܼ ܒܹܗ: ܡ̣ܢ ܚܒ݂ܘܼܫܝܵܐ ܕܟܲܪܣܵܐ ܝܵܘܣܸܦ. ܐܸܢ ܡܘܼܫܹܐ ܠܥܲܡܵܐ ܕܐܲܚܢܸܦ: ܡܲܢܢܵܐ ܐܲܚܸܬ݂ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܐܲܪܥܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ: ܕܲܣܢܵܬ݀ ܨܲܠܡܹ̈ܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܹ̈ܝܗ̇. ܕܦܸܪܚܲܬ݀ ܣܸܠܩܲܬ݀ ܠܐܵܣܘܿܛܹ̈ܐ: ܐܵܦ ܣܲܠܘܲܝ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܝܲܡܵܐ. ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܲܛܸܠܹܝܗ̇: ܠܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܩܲܡܨܵܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܕܲܐܝܬ݁ܝܼ ܡܘܼܫܹܐ ܚܲܠܘܼܛܵܐ: ܐܵܦ ܩܲܡܨܵܐ ܥܲܠ ܡܸܨܪ̈ܵܝܹܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܡܘܼܫܹܐ ܒܲܛܸܠ: ܙܵܚܠܵܐ ܘܦܵܪܚܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܠܵܐ ܢܸܫܠܲܚ ܡܵܪܝ ܟܘܼܬ݁ܝܼܢܹܗ: ܩܲܡܨܵܐ ܝܲܥܢܵܐ ܒܐܲܪ̈ܥܵܬܲܢ. ܕܐܸܢ ܫܵܠܲܚ ܠܵܗ̇ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ: ܡܲܫܠܲܚ ܠܹܗ ܡ̣ܢ ܬܲܟ݂ܣܝܼܬܹܗ. ܠܵܐ ܢܸܫܠܲܚ ܩܲܡܨܵܐ ܡܲܪܥܹܗ: ܘܢܸܗܦܘܿܟ݂ ܢܸܠܒܲܫ ܚܘܼܠܡܵܢܲܢ. ܐܸܢܓܹ݁ܝܪ ܠܵܒܹ݁ܫ ܚܘܼܠܡܵܢܲܢ: ܘܐܵܦ ܠܲܢ ܡܲܠܒܸ݁ܫ ܟܘܼܪܗܵܢܹܗ. ܚܸܘܝܵܐ ܘܩܲܡܨܵܐ ܠܝܼܛܝܼܢ ܐ݇ܢܘܿܢ: ܕܠܵܐ ܣܼܒܲܥܘ ܡ̣ܢ ܫܸܦܠܲܢ ܐܲܚܲܝ̈. ܒܝܲܕ݂ ܚܸܘܝܵܐ ܥܸܣܒܵܐ ܐ݇ܟܲܠܢܲܢ: ܒܝܲܕ݂ ܩܲܡܨܵܐ ܐܵܦܠܵܐ ܥܸܣܒܵܐ. ܩܲܢܝܵܐ ܕܲܥܒ݂ܘܼܪܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ: ܚܘܼܛܪܵܐ ܕܣܵܒܹ̈ܐ ܘܣܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܪ ܩܲܢܝܵܐ ܕܲܥܠܵܘܗܝ: ܣܡܝܼܟ݂ܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܣܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܠܵܗ̇ ܬܹܒܹܝܠ ܡ̣ܢ ܣܵܟ݂ܵܗ̇: ܥܲܠ ܗܵܘ ܩܲܢܝܵܐ ܡܸܣܬܲܡܟܵܐ. ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܪ ܩܲܢܝܵܐ ܕܲܥܠܵܘܗܝ: ܣܡܝܼܟ݂ܵܐ ܒܥܝܼܪܵܐ ܘܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܲܢܝܵܐ ܕܒܸܙܚܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ: ܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ ܟܲܕ݂ ܒܲܙܲܚܘ ܒܵܟ݂. ܢܲܛܲܪ ܩܲܢܝܹܗ ܕܲܥܒ݂ܘܼܪܲܢ: ܕܲܒ݂ܩܲܢܝܵܟ݂ ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܡܲܨ݇ܢ. ܫܘܪ. ܩܲܢܝܵܟ݂ ܚܼܵܘܝܼ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܦܸܬ݂ܩܵܟ݂ ܚܼܵܘܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܼܵܘܝܼ ܕܲܪܟ݂ܘܿܒ݂ܵܐ ܗ݇ܘ: ܟܲܕ݂ ܚܵܐܲܪ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܨܝܼܪܝܼܢ ܒܲܪܟ݂ܘܿܒ݂ܵܗ̇: ܕܗܵܝ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ. ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܢܝܵܐ ܘܡܸܬ݂ܗܲܦܟܵܐ: ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܦܵܢܝܵܐ ܠܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ: ܕܟܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܕܘܼܟ݁ܬܹܗ ܠܵܐ ܫܲܢܝܼ. ܪܟܸܒ݂ ܐܸܢܹܝܢ ܠܐܲܪܒܲܥ ܪ̈ܘܼܚܝܼܢ: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܟܠܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܩܪܝܼ. ܠܵܐ ܢܸܣܬܲܢܩܘܼܢ ܦܲܠܵܚܲܝ̈ܟ: ܐܘܿ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܓܦܸܬܵܐ ܘܫܸܒ݁ܠܵܐ ܐܵܦ ܙܲܝܬܵܐ: ܢܸܬ݁ܠܘܼܢ ܠܲܢ ܐܲܦܣܘܼܢܝܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܗܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܟ݂: ܗܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܓܹܐܙܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܪܸܡܙܵܟ݂ ܡܸܫܟܲܚ ܡܲܪܕܹܐ ܠܲܢ: ܚܲܠܒ݂ܵܐ ܘܕܸܒ݂ܫܵܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܒܩܸܢܛܵܐ: ܕܲܠܡܵܐ ܚܵܣܪܝܼܢ ܓܲܙܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܝܼܠܵܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܡܸܡܬ݂ܘܿܡ: ܠܵܐ ܚܵܣܲܪ ܐܵܘ ܡܸܬ݂ܡܲܣܟܲܢ. ܠܵܐ ܟܲܝ ܢܲܣܝܼܬ݁ܘܿܢ ܐܲܚܲܝ̈: ܕܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܕܥܲܕ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܐ ܕܢܸܩܪܸܐ: ܩܲܕܡܹܗ ܡܵܪܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܐܸܢ ܡܸܫܬܵܘܚܲܪ ܫܵܡܲܥ ܠܲܢ: ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ ܢܸܬ݂ܡܲܣܟܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܢܲܠܸܦ ܠܐܲܚܪ̈ܵܢܹܐ: ܪܘܼܚܟ݂ܘܿܢ ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ. ܕܲܠܡܵܐ ܠܐܝܼܘܿܒ݂ ܣܵܢܹܐ ܗ݇ܘܵܐ: ܐܵܘ ܠܐܲܒ݂ܪܵܡ ܠܵܐ ܪܵܚܹܡ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܢܸܣܝܘܿܢܲܝܗ̈ܘܿܢ ܝܼܠܸܦܘ ܗ݇ܘܵܘ: ܚܲܙܵܝܹ̈ܐ ܢܸܨܚܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܐܲܥܸܠ ܐܸܢܘܿܢ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ: ܕܐܲܣܓ݁ܝܼ ܒܹܗ ܟܘܼܠܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܚܙܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܢܸܣܝܘܿܢܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܒܵܗ̇ܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܒܩܘܼܠܵܣܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܪܵܚܡܵܐ ܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܠܐܲܠܵܗܵܐ: ܨܵܒܹ݁ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܢܸܪܓܲܫ ܒܹܗ. ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܪܵܚܹܡ ܠܐܲܠܵܗܵܐ: ܘܲܟ݂ܡܵܐ ܪܵܗܹ̇ܛ ܨܹܝܕ݂ ܬܲܪܥܹܗ. ܠܵܐ ܪܵܚܹܡ ܡܸܛܠ ܕܢܸܣܲܒ݂: ܐܸܠܵܐ ܡܲܚܸܒ݂ ܟܲܕ݂ ܒܵܠܲܥ. ܠܲܝܬ݁ ܓܹܝܪ ܦܪܘܿܣ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈: ܕܒܸܠܥܵܕ݂ ܟܘܼܪܵܐ ܕܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܪ̈ܵܚܡܹܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܢܸܬ݂ܦܲܪܫܘܼܢ: ܘܪ̈ܵܚܡܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܢܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܘܼܢ. ܕܥܵܙܝܼܢ ܩܲܠܝܼܠ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܘܝܲܬ݁ܝܼܪ ܩܲܠܝܼܠ ܒܲܒ݂ܟ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܩܲܠܝܼܠ ܚܵܘܝܼܬ݁ܘܿܢ: ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܐܝܼܬܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܒܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ: ܗܵܕܹܐ ܐ݇ܡܲܪܬ݁ܘܿܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܐܵܦܸܢ ܡܸܩܛܲܠ ܬܸܩܛܘܿܠ ܠܲܢ: ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܪ̈ܘܼܚܵܬܲܢ. ܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܣܵܛܵܢܵܐ ܕܲܣܼܒܲܪ: ܕܚܲܕ݂ ܐܝܼܘܿܒ݂ ܐܝܼܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂. ܢܹܚܙܹܝܘܗܝ ܠܐܝܼܘܿܒ݂ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ: ܕܲܡܕ݂ܝܼܩ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܣܲܓܝܼ̈ܐܹܐ. ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܒܝܼܫܵܐ ܠܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ: ܒܥܲܬ݁ܝܼܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ ܕܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܘ. ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܦܵܬ݂ܘܿܪܹܗ: ܒܦܵܬ݂ܘܿܪܹ̈ܐ ܕܲܣܢܝܼܩܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܢܸܚܙܸܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܢܸܬ݂ܚܲܡܲܨ: ܚܲܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܘܿܛ ܒܲܣܕ݂ܘܿܡ ܒܲܠܚܘܿܕ݂. ܘܲܣܓ݂ܝܼ ܠܹܗ ܗܵܫܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ: ܒܗܵܢܵܐ ܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܐܲܡܛܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܢܘܼܪܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ: ܕܓܲܪܕܝܼܘ ܡܸܢܵܗ̇ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܐܲܡܛܲܪ ܡܸܛܪܵܐ ܒܐܲܪ̈ܥܵܬܲܢ: ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܒܐܲܪܥܲܢ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܢܸܚܙܸܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܢܲܟ݂ܦܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ: ܠܗܵܘ ܝܵܘܣܸܦ ܘܲܠܢܸܨܚܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܘܢܸܬܸ݁ܠ ܠܟ݂ܘܿܢ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܹܗ: ܥܲܠܠܵܬ݂̈ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܟܲܦܢܵܐ ܗܘ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܲܢ: ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܣܲܒ݂ܥܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܝܵܘܣܸܦ. ܢܲܩܒܸ݁ܠ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܠܥܲܬ݁ܝܼܩܵܐ: ܐܵܦ ܕܲܫܢܲܝ̈ܐ ܠܒܲܪ ܫܲܢ݇ܬܵܐ. ܐܘܿ ܕܲܦܫܲܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܝܸܒ݂ܫܲܬ݀: ܦܫܘܿܛ ܠܲܢ ܐܝܼܕܹ̈ܐ ܠܲܚܨܵܕ݂ܵܐ. ܐܘܿ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܪܸ̈ܓ݂ܠܹܐ ܠܲܚܓ݂ܝܼܪܹ̈ܐ: ܪܸ̈ܓ݂ܠܹܐ ܢ̈ܕܘܼܨܵܢ ܒܹܝܬ݂ ܟܲܦܹ̈ܐ. ܚܠܵܦ ܩܘܼܦܝܼܢܹ̈ܐ ܕܲܩܨܵܝܹ̈ܐ: ܩܲܦ̈ܠܹܐ ܢܸܡܠܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܘܿ ܕܐܲܣܓ݁ܝܼ ܩܨܵܝܹ̈ܐ ܒܕܲܒ݂ܪܵܐ: ܓܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܚܲܩܠܵܐ ܐܲܣܓܵܐ ܠܲܢ. ܢܸܬ݂ܦܲܫ̈ܛܵܢ ܥܲܠ ܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ: ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ ܕܒܲܪܸܟ݂ ܦܘܼܡܵܟ݂. ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܥܲܡ ܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ: ܢܸܬ݂ܒܲܪ̈ܟ݂ܵܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܠܨܲܝܵܕܹ̈ܐ ܒܢܘܼܢܹ̈ܐ ܒܲܪܸܟ݂ܬ݁: ܠܐܲܟܵܪܹ̈ܐ ܒܙܲܪ̈ܥܹܐ ܒܲܪܸܟ݂. ܡܨܝܼܕܬܵܟ݂ ܣܲܒ݂ܥܵܐ ܝܸܗܒܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂: ܟܲܦܵܐ ܣܲܒ݂ܥܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܠܲܢ. ܙܵܪܘܿܥܵܐ ܐܵܦ ܚܵܨܘܿܕ݂ܵܐ: ܢܸܚܕܘܿܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܡܲܪܬ݁. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܫܸܒ̈ܠܹܐ ܦܪܲܟ݂ܘ ܘܐܸܟܲܠܘ: ܒܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪ̈ܟ݂ܵܢ ܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ. ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܦܪ̈ܝܼܟ݂ܵܬ݂ܵܐ ܒܲܪܸܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ. ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܕܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܟܲܦܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܣܒܲܥ ܡܵܪܝ ܐܵܦ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܕܲܒ݂ܪܵܐ.
ܕܡܸܛܪܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܸܦܬܵܢ ܕܠܵܐ ܢܹܐܨܲܦ: ܒܡܸܛܪܵܟ݂ ܨܸܦܬܲܢ ܬܸܬ݂ܒܲܛܲܠ. ܕܠܵܐ ܢܹܐܨܲܦ ܕܲܡܚܵܪ ܐܲܠܸܦܬ݁: ܐ݇ܕ݂ܝܼܩ ܠܹܗ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܐܸܬ݂ܡܵܠܝ. ܒܨܸܦܬ݂ܵܐ ܓܒ݂ܝܼ̈ܠܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܚܠܸܠ ܐܸܢܹܝܢ ܒܲܪ̈ܣܝܼܣܲܝܟ. ܨܸܦܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܕܲܛܼܒܲܥܢܲܢ ܒܵܗ̇: ܓܲܪܦܘܼܗ̇ ܫܸܦܥܹ̈ܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܩܲܦܠܲܬ݀: ܥܲܪܦܸܠܵܐ ܕܐܸܒ݂ܠܵܐ ܡܸܢܲܢ. ܥܢܵܢܵܟ݂ ܪܸܕ݂ܦܲܬ݀ ܠܲܥܢܵܢܹ̈ܐ: ܕܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܪܥܝܼܬܲܢ. ܕܠܵܐ ܪܸܣܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܥܢܵܢܵܐ: ܥܲܪܦܸܠܵܐ ܕܐܸܒ݂ܠܵܐ ܚܢܲܩܬܲܢ. ܥܢܵܢܵܟ݂ ܝܸܗܒܲܬ݀ ܒܲܚܢܵܢܵܐ: ܒܘܼܝܵܐܵܐ ܠܟ݂ܠܹܗ ܟܲܪܟ݂ܵܐ. ܥܢܵܢܵܟ݂ ܐܲܛܠܲܬ݀ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ: ܕܲܒ݂ܛܸܠܵܠܵܗ̇ ܡܲܚܢܸܦ ܗ݇ܘܵܐ. ܥܢܵܢܵܟ݂ ܪܸܣܲܬ݀ ܥܲܠ ܙܲܪ̈ܥܹܐ: ܕܡܸܢܗܘܿܢ ܬܸܣܲܩ ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܚܹܝܬ݂ ܥܢܵܢܵܟ݂ ܬܲܩܸܢ ܥܸܓ݂ܠܵܐ: ܬܚܲܕܹܐ ܥܢܵܢܵܟ݂ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܩܪܝܼ. ܐܘܿ ܕܡܲܚܸܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܢܲܥܒ݂ܵܐ: ܠܵܐ ܬܲܟ݂ܦܸܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܘܿ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܠܐܲܬܵܢܵܐ: ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܸܠܲܬ݂ ܦܘܼܡܲܢ. ܐܘܿ ܕܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܐܘܼܟ݂ܠܵܐ ܠܚܸܘܝܵܐ: ܕܲܓ݂ܢܲܒ݂ ܡܸܢܲܢ ܒܘܼܣܵܡܲܢ. ܐܲܣܓܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܘܼܣܵܡܵܐ: ܕܢܸܣܓܸ݁ܐ ܠܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܚܕܝܼ ܚܸܘܝܵܐ ܕܲܚܙܵܝܗܝ ܠܐܵܕ݂ܵܡ: ܕܐܲܝܟ݂ ܬܵܘܪܵܐ ܓܸܠܵܐ ܪܵܥܹܐ: ܠܵܐ ܢܸܚܕܸܐ ܕܬܲܪܬܹ݁ܝܢ ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ: ܟܲܕ݂ ܠܹܗ ܠܥܸܣܒܵܐ ܬܵܘܒܸ݁ܫܲܝܗܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܲܡܝܼܢ ܠܲܚܡܹܗ ܕܚܸܘܝܵܐ: ܠܲܚܡܵܐ ܐ݇ܡܝܼܢܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ. ܕܐܵܟܹ݁ܠ ܥܲܦܪܵܐ ܕܠܵܐ ܥܲܡܠܵܐ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܥܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܠܲܢ. ܠܵܐ ܢܸܚܕܸܐ ܕܲܚܙܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ: ܠܲܚܡܹܗ ܕܝܼܠܹܗ ܡ̣ܢ ܕܝܼܠܲܢ. ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܘܵܝܹܗ ܥܲܠ ܠܲܚܡܹܗ: ܕܥܲܠ ܦܵܬ݂ܘܿܪܲܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܚܙܵܝܗܝ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܕܐܵܟܹ݁ܠ ܥܸܣܒܵܐ: ܠܵܐ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܕܐܵܟܹ݁ܠ ܕܘܼܚܢܵܐ. ܚܙܵܝܗܝ ܕܲܓ݂ܠܝܼܙ ܡ̣ܢ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ: ܒܲܪܸܟ݂ ܠܹܗ ܫܸܒܸ݁ܠ ܚܲܩܠܵܐ. ܚܠܵܦ ܦܹܐܪܵܐ ܕܲܥܕܹܢ ܗܲܒ݂ܠܲܢ: ܟܲܦܹ̈ܐ ܕܣܲܒ݂ܥܵܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܵܦ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܛܵܒ݂ܵܐ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܕܐܵܦ ܗܘ ܚܨܵܕ݂ܵܐ ܟܘܼܐܵܪܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܠܗܵܘ ܕܲܥܛܝܼܦ ܗ݇ܘܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܫܸܦܠܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܗܘܵܐ ܚܵܨܘܿܕ݂ܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܲܡܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ: ܚܸܣܕܵܐ ܗ݇ܝܼ ܠܹܗ ܐܲܟܵܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܗܵܘ ܕܲܩܼܪܵܐ ܫܡܵܗܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܵܐ: ܨܲܥܪܵܐ ܗ݇ܝܼ ܕܢܸܩܪܹܝܘܗܝ ܟܲܫܝܼܪܵܐ. ܕܟ݂ܘܼܐܵܪܵܐ ܐ݇ܢܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ: ܒܦܘܼܚܵܡܵܐ ܕܗܵܠܹܝܢ ܕܐܵܘܒܸ݁ܕ݂. ܫܟ݂ܵܚܵܬܹ̈ܗ ܬܘܼܟܵܐ ܐܸܢܹܝܢ: ܒܦܘܼܚܵܡܵܐ ܕܡܸܕܸܡ ܕܲܚܣܲܪ. ܐܵܦ ܦܘܼܪܦܵܥܹܗ ܦܘܼܪܦܵܪܵܐ ܗ݇ܘ: ܒܥܲܝܢܲܝ̈ ܦܘܼܢܵܩܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܐ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܦܪܲܫܼ ܡܵܢܵܐ ܐܵܘܒܸ݁ܕ݂: ܒܬ݂ܘܼܟܵܐ ܕܐܸܫܟܲܚ ܡܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ. ܕܠܵܐ ܦܪܲܫܼ ܕܐܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ: ܒܓܲܢܲܬ݂ ܝܲܪܩܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܬܲܪ. ܕܠܵܐ ܪܓ݂ܝܼܫ ܕܐܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܓܹܐ̈ܘܵܬ݂ܵܐ: ܒܓܸܠܹ̈ܐ ܕܚܲܩܠܵܐ ܡܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܸܒܵܐ: ܕܢܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܛܵܒ݂ܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܲܫܡܲܥܬ݂ܵܐ: ܕܨܵܗܝܵܐ ܠܲܡܨܵܬ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܲܢ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܬܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܪ̈ܲܥܸܐ ܫܲܦܝܵܐܝܼܬ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܡܲܠܟܲܢ ܗܲܒ݂ܠܲܢ: ܡܲܚܫܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܪܚܸܡܼܬ݁ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܗܲܒ݂ܠܲܢ: ܒܘܼܝܵܢܵܐ ܕܒܹܗ ܢܸܬ݂ܡܲܟܲܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܲܠܸܦܬ݁ ܚܘܼܬ݂ܪܲܢ ܗܲܒ݂ܠܲܢ: ܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܒܹܗ ܢܸܣܬܲܟܲܠ. ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܗܲܒ݂ܠܲܢ: ܣܘܼܟܵܝܵܐ ܕܲܢܣܲܟܸ݁ܐ ܠܵܟ݂. ܝܑܼܫܘܿܥ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ: ܕܢܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂ ܕܐܵܦ ܬܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܠܵܐ ܛܵܠܡܝܼܢܲܢ ܬܘܼܩܵܢܵܟ݂: ܕܢܹܐܡܲܪ ܕܲܣܢܸܐ ܗ݇ܘܼ ܬܘܼܩܵܢܵܟ݂. ܫܲܦܝܼܪܵܐ ܗ݇ܝܼ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܬ݂ܡܝܼܗܵܐܝܼܬ݂ ܬܲܩܸܢܬܵܢ. ܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܕܠܲܝܬܹ݁ܝܗ̇ ܒܲܢ: ܦܵܪܘܿܫܘܼܬ݂ܵܐ ܡܲܠܸܠܢܲܢ. ܐܸܠܘܼܠܵܐ ܓܹܝܪ ܕܲܦܪܲܫܢܲܢ: ܐܵܦܠܵܐ ܗܵܠܹܝܢ ܡܲܠܸܠܢܲܢ. ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܠܲܢ ܦܘܼܪܫܵܢܵܐ: ܣܵܦܩܵܐ ܗܵܕܹܐ ܠܩܘܼܠܵܣܵܟ݂. ܒܟܲܪܝܘܼܬܲܢ ܗ݇ܘܼ ܡܲܠܸܠܢܲܢ: ܕܢܸܬ݁ܬܵܘܣܲܦ ܠܲܢ ܣܲܓ݁ܝܼܵܐܐ. ܕܒܸܠܥܵܕܹܝܗ̇ ܓܹܝܪ ܕܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂: ܪܲܦܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܣܲܓ݁ܝܼ ܚܹܐܪܘܼܬܲܢ. ܘܟܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܠܲܢ ܪܸܥܝܵܢܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܠܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܥܲܠ ܕܲܚܛܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܠܲܢ ܡܲܚܫܲܒ݂ܬ݂ܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܠܵܐ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܥܲܠ ܕܲܛܥܵܬ݀. ܘܟܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܠܲܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܠܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܥܲܠ ܕܐܲܣܟܸ݁ܠ. ܘܟܲܕ݂ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܠܲܢ ܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܠܵܐ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܥܲܠ ܕܲܣܛܵܬ݀. ܘܟܲܕ݂ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܠܲܢ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܙܥܘܿܪܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܣܲܓ݁ܝܼ ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܘܟܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܠܲܢ ܟܠ ܡܸܕܸܡ: ܠܚܲܛܵܝܵܐ ܠܵܘ ܡܸܕܸܡ ܗ݇ܘ܀ ܐܲܩܸܦ ܘܲܩܪܝܼ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ ܗܵܠܹܝܢ ܐܸܢ ܠܵܚ̈ܡܵܢ ܠܙܲܒ݂ܢܵܟ݂. ܐܸܢ ܕܹܝܢ ܠܲܝܬ݁ ܣܢܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܥܒܲܪ ܠܲܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܝܼܗܲܒ݂ ܠܲܢ: ܣܸܦܬ݂ܵܐ ܓܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܒܪܝܼܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܠܸܫܵܢܵܐ: ܡܲܠܵܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܟܸܢܵܪܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ: ܕܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܠܹܗ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܦܲܫܛܲܬ݀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܕܠܵܐ ܡܘܼܫܚܵܐ ܥܲܠ ܒܝܼܫܘܼܬܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܡܬܲܚ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ: ܕܠܵܐ ܚܣܵܡܵܐ ܥܲܠ ܚܲܣܵܡܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܕܫܲܕܲܪ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ: ܘܠܵܐ ܦܵܪܫܝܼܢ ܠܵܗ̇ ܢܵܣܘܿܒܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܦܵܪܹܫ ܚܲܩܠܵܬܹ̈ܗ: ܕܥܵܘܵܠܵܐ ܡ̣ܢ ܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܟܵܠܹܐ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ: ܡ̣ܢ ܢܘܼܟ݂ܪ̈ܵܝܹܐ ܕܐܸܬ݂ܢܲܟ݂ܪܝܼܘ. ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܩܵܦܹܣ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ: ܡ̣ܢ ܟܵܦܘܿܪܹ̈ܐ ܕܲܟ݂ܦܲܪܘ ܒܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܦܫܲܛ ܐܝܼܕܹܗ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܹܗ: ܠܟ݂ܵܦܘܿܪܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ ܘܲܛܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܝܕ݂ ܕܝܼܠܹܗ: ܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܥ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܲܝܬ݁ ܓܹܝܪ ܕܪܲܒܵܐ ܡ̣ܢ ܗܵܕܹܐ: ܕܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܕ݂ܝܼܠܹܗ ܚܵܐܲܪ ܒܲܢ. ܘܐܵܦܠܵܐ ܕܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܡ̣ܢ ܗܵܝ: ܕܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܕ݂ܝܼܠܹܗ ܝܵܕܲܥ ܠܲܢ. ܐܵܦܠܵܐ ܕܲܬ݂ܡܝܼܗܵܐ ܡ̣ܢ ܗܵܝ: ܕܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܕܲܗܒ݂ܵܐ ܒܵܚܲܪ ܠܲܢ. ܘܐܵܦܠܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪܵܐ ܡ̣ܢ ܗܵܝ: ܕܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܟܸܣܦܵܐ ܨܵܪܹܦ ܠܲܢ. ܘܐܵܦܠܵܐ ܕܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܗܵܝ: ܕܐܲܝܟ݂ ܕܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܪܵܕܹܐ ܠܲܢ. ܘܐܵܦܠܵܐ ܕܲܪܚܝܼܡܵܐ ܡ̣ܢ ܗܵܝ: ܕܐܲܝܟ݂ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ ܩܵܪܹܐ ܠܲܢ. ܐܵܦܸܢ ܫܲܘܝܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܦܪܝܼܫܵܐ ܗ݇ܝܼ ܣܲܓ݁ܝܼ ܟܹܐܢܘܼܬܹܗ. ܕܦܘܼܪܢܵܣܹܗ ܨܹܝܕ݂ ܒܲܪ̈ܵܝܹܐ: ܘܝܘܼܬ݂ܪܵܢܹܗ ܨܹܝܕ݂ ܓܵܘܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܙܘܿܢܹܗ ܨܹܝܕ݂ ܢܘܼܟ݂ܪ̈ܵܝܹܐ: ܓܲܙܹܗ ܕܹܝܢ ܨܹܝܕ݂ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܨܹܝܕ݂ ܟܠܢܵܫ: ܘܕܲܠܥܵܠܲܡ ܨܹܝܕ݂ ܕܲܠܝܼ̈ܠܹܐ. ܥܵܒ݂ܘܿܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܠܣܵܪ̈ܘܿܚܹܐ: ܘܲܥܬ݂̈ܝܼܕ݂ܵܬ݂ܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܹ̈ܐ. ܠܵܘ ܒܲܕ݂ܢܵܣܹܒ݂ ܟܵܦܘܿܪܵܐ: ܒܗܵܕܹܐ ܝܵܪܹܒ݂ ܛܵܠܘܿܡܵܐ. ܕܐܵܦ ܟܲܠܒܵܐ ܐܵܟܹ݁ܠ ܡܸܢܹܗ: ܕܝܼܠܹܗ ܕܠܲܚܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ. ܘܠܵܘ ܡܸܛܠ ܕܐܵܟܹ݁ܠ ܠܲܚܡܵܐ: ܫܘܸܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܪܓܹܗ ܥܲܡ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܩܸܦ ܘܲܩܪܝܼ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܲܫܼܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ: ܘܠܵܐ ܐܸܫܬܵܘܚܲܪ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܫܲܕܲܪ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ: ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܥܵܘ ܡܸܢܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܲܠܨܘܼܗܝ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܢܣܲܒ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܣܲܟ݂ܠܘܼܬܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܡܲܦ̮ܬܲܚ ܦܘܼܡܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܚܼܵܘܝܼ ܠܲܢ ܢܝܼܫܵܐ: ܕܠܵܐ ܫܝܼܛܵܐ ܠܹܗ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܕܚܼܵܘܝܼ ܠܲܢ ܐܵܬ݀ܵܐ: ܕܠܵܐ ܒܵܣܹܐ ܥܲܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܦܸܢ ܒܵܣܲܪ ܠܲܢ: ܠܵܐ ܕܵܚܹܩ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܦܸܢ ܡܲܟܸ݁ܣ ܠܲܢ: ܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܕܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܪܵܓܹܫ: ܐܲܟ݁ܬ݂ܵܐ ܕܢܹܐܚܘܿܕ݂ ܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܕܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܡܲܒ݂ܐܸܫ: ܕܢܲܛܐܸܒ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ ܡܸܬ݂ܚܲܦܲܛ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܕܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܟܵܠܹܐ: ܡܸܛܠ ܕܢܲܣܓܸ݁ܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܕܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܪܵܓܹܙ: ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܗ݇ܘܼ ܨܵܒܹ݁ܐ ܕܲܢܒܲܛܸܠ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܕܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܪܵܫܹܐ: ܕܟܲܪܝܵܐ ܠܹܗ ܥܲܠ ܕܐܲܣܟܸ݁ܠܢܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܒܲܐܦܹ̈ܐ: ܓܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡܸܢܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ: ܕܢܸܗܘܸܐ ܡܲܪܟܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ: ܕܢܸܬܸ݁ܠ ܠܲܢ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܚܼܵܘܝܼ ܠܟ݂ܵܦܘܿܪܹ̈ܐ: ܕܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܕ݂ܝܼܠܹܗ ܫܵܡܲܥ ܠܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܚܲܣܸܕ ܠܲܫܒ݂ܵܒܲܝ̈ܢ: ܕܲܠܗܘܿܢ ܚܸܣܕܵܐ ܠܵܐ ܥܲܒ݂ܕܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܲܟ݂ܪܝܼ ܠܢܘܼܟ݂ܪ̈ܵܝܹܐ: ܘܚܼܵܘܝܼ ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܫܵܡܲܥ ܠܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܕܠܵܘ ܠܲܢ ܕܵܡܹܐ: ܕܠܲܐܒ݂ܘܼܗܝ ܗܘ ܕܵܡܹܐ ܟܠܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܠܵܐ ܗܘܵܐ ܐܲܟ݂ܘܵܬܲܢ: ܕܗܘ ܐܲܟ݂ܘܵܬܹܗ ܚܲܢܵܢܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܕܐܲܪܝܼܡ ܩܲܪܢܲܢ: ܘܠܵܐ ܐܸܣܬܲܠܝܲܬ݀ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ: ܕܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܗ݇ܘܼ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܲܣܓ݁ܝܼ ܒܘܼܝܵܐܲܢ: ܕܲܒ݂ܟܲܪܝܘܼܬܲܢ ܠܵܐ ܫܲܒ݂ܩܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܕܪܫܐ ܕܒܘܪ̈ܟܬܐ
ܘܡܸܬ݂݈ܐܡܲܪ ܥܲܠ ܬܪܲܥ ܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܡܲܪ ܐܵܡܘܿܪܵܐ ܒܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ: ܕܲܒ݂ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܪܹܫ ܥܘܼܢܵܝܵܐ: ܘܕܲܒ݂ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ.
ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ ܐܵܘ ܬܲܪ̈ܥܹܐ. ܐܲܣܓܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܡܫܲܝܸܢ ܟܠ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ: ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܐܸܙܕܲܒ݂ܢܲܬ݀ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܘܠܲܒ݂ܢܹ̈ܝܗ̇ ܢܲܛܲܪ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢܲܛܲܪ ܟܠ: ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܟܵܗܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܡܵܪܹܟ݁ܠ: ܕܡܸܢܹܗ ܢܹܐܠܲܦ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܪܵܥܝܵܐ ܕܥ̈ܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܨܲܚ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܢܚܲܣܸܐ ܥܲܠ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܪܵܥܹܐ ܟܠ. ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܗܝ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܝܼ̈ܫܵܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܪܬܲܚ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܢܲܝ̈ ܚܲܝܵܘܗ̈ܝ ܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ: ܘܙܲܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܓܲܥܠܲܬ݀ ܠܹܗ. ܕܢܸܬ݁ܬܲܓܲܪ ܒܟܲܟ݁ܪܹ̈ܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܹܗ ܚܲܕ݂ܝܵܐܝܼܬ݂: ܘܢܸܠܒܲܫ ܐܸܣܛܲܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܵܘܗܝ. ܒܲܪܸܟ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܫܲܡܵܫܹ̈ܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܟܠ: ܕܡܸܢܗܘܿܢ ܢܹܐܠܲܦ ܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ ܐܵܦ ܥܲܢܘܵܝܹ̈ܐ ܡܩܲܕܸܫ ܟܠ: ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܚܲܣܸܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ: ܘܩܲܝܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ ܡܫܲܝܸܢ ܟܠ: ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܒܫܘܼܠܛܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܵܦ ܪܹ̈ܫܵܢܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܟܠ: ܕܢܸܬ݁ܠܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܓܲܙܲܝܗ̈ܘܿܢ ܡܲܥܬܲܪ ܟܠ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܵܦ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܵܐܹܢ ܟܠ: ܕܲܢܕ݂ܘܼܢܘܼܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܡ̣ܢܲܛܲܪ ܟܠ: ܕܡܸܢܗܘܿܢ ܢܹܐܠܲܦ ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܵܦ ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ ܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ: ܕܲܢܕܲܟ݁ܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܡܩܲܕܸܫ ܟܠ. ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܕܲܪܡܹܝܢ ܢܸܬ݂ܚܲܠܡܘܼܢ ܡܲܐܣܸܐ ܟܠ: ܐܵܦ ܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܪܵܘܚܘܼܢ ܦܵܪܹܩ ܟܠ. ܢܲܛܲܪ ܐܲܣܓܵܐ ܠܲܚܠܝܼܡܹ̈ܐ ܡ̣ܢܲܛܲܪ ܟܠ: ܕܲܒ݂ܙܸܕ݂ܩܵܬ݂̈ܵܐ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܲܟ݂ܠܝܼܠ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܡܠܵܐ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܦܢܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܛܵܥܲܝ̈ܵܐ ܚܵܐܹܢ ܟܠ: ܕܒ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܟ݂ܚܝܼܢ ܡܸܫܟܲܚ ܟܠ. ܙܲܕܹܩ ܡܵܪܝ ܐܵܦ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܡܚܲܣܸܐ ܟܠ: ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܕܲܒ݂ܛܸܠ ܢܸܬ݂ܒܲܛܲܠ ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܟܠܹܗ ܥܘܼܡܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܠܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܟ݂ ܢܲܛܲܪܬܵܝܗܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ ܥܵܢܹܐ ܟܠ. ܬܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܚܘܼܒܵܟ݂ ܪܵܚܹܡ ܟܠ: ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܫܵܡܲܥ ܟܠ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܚܲܢܵܢܵܐ: ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܪܸܟ݂ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ: ܘܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬܲܢ ܥܘܼܕܪ̈ܵܢܲܝܟ ܡܥܲܕܲܪ ܟܠ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܓܵܡܲܪ ܟܠ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܲܚܸܐ ܟܠ. ܒܲܪܸܟ݂ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܕܙܲܡܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܒܪܝܼܟ݂ ܡ̣ܢ ܟܠ: ܕܐܲܝܟ݂ ܫܝܼܦܘܿܪܹ̈ܐ ܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܟܠܵܗ̇ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܹܟ݁ܠ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܐܵܡܹܝܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܡܹܐܢܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ: ܒܡܸܨܥܵܝܘܼܬܹܗ ܕܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ ܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ: ܘܚܲܝܸܠܲܝܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܡܚܲܣܸܐ ܟܠ: ܘܒܲܪܸܟܲܝܢ ܒܟ݂ܠ ܒܘܼܪ̈ܟܵܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܠܲܡܫܲܒ݁ܠܵܢܲܢ ܘܝܵܨܘܿܦܲܢ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܝ: ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܗܝ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܝܼ̈ܫܵܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܛܲܪ ܠܹܗ ܡܵܪܲܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ: ܘܫܲܪܬܲܚ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܢܲܝ̈ ܚܲܝܵܘܗ̈ܝ ܡܲܚܸܐ ܟܠ. ܕܥܸܠܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܠܲܢܝܵܚܲܢ ܘܚܲܕ݂ܘܼܬܲܢ: ܗܲܒ݂ ܐܲܣܓܵܐ ܠܹܗ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܨܹܝܕ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܦܵܪܹܗ݇ܣܝܼܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܟܠܢܵܫ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܥܲܦܸܦ ܠܹܗ ܚܘܼܠܡܵܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܥܲܡ ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܢܸܕ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܘܩܘܼܪ̈ܒܵܢܵܘܗܝ ܘܙܸܕ݂ܩܵܬܹ̈ܗ: ܘܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܘܒ݂ܵܥܘܵܬܹ̈ܗ ܘܫܹܐܠܵܬܹ̈ܗ. ܘܢܲܨܲܚܲܝܗܝ ܒܟ݂ܠ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܵܘܗܝ ܡ̣ܢܲܨܲܚ ܟܠ: ܘܙܲܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܓܲܥܠܲܬ݀ ܠܹܗ. ܘܢܸܬ݁ܬܲܓܲܪ ܒܟܲܟ݁ܪܹ̈ܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܹܗ ܚܲܕ݂ܝܵܐܝܼܬ݂: ܘܢܸܬ݂ܟܲܫܲܪ ܒܥܵܢܘܵܝܘܼܬܹܗ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܢܸܠܒܲܫ ܐܸܣܛܲܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܵܘܗܝ: ܘܢܸܫܬܵܘܫܲܛ ܒܟ݂ܠ ܗܘܼܦܵܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܐܵܡܹܝܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܠܝܼ ܚܲܛܵܝܵܐ ܘܐܲܟ݂ܣܢܵܝܵܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ: ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܘܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ: ܘܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ ܡܚܲܣܸܐ ܟܠ. ܘܫܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܐܸܡܪ̈ܲܝܟ ܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ: ܘܲܢ̈ܩܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܠܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܒܘܪ̈ܟܬܐ
ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܢܲܫܪܸܐ ܡܵܪܲܢ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ: ܫܠܵܡܵܐ ܒܗܝܼܠܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܘܼܚܕܵܢ: ܒܚܘܼܒܵܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܡ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܥܹܕܬܵܐ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܚܲܝܵܐ: ܬܸܬ݁ܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ̇ ܥܲܠ ܟܠ ܕܸܚ̈ܠܵܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܪܵܥܝܵܐ ܪܲܒܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܢܕܲܒܲܪ ܠܥܵܢܹ̈ܗ ܬܲܡܝܼܡܵܐܝܼܬ݂ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܘܠܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܢܣܲܡܟ݂ܝܼܘܗܝ ܡܵܪܲܢ ܒܚܘܼܛܪܵܐ ܕܥܘܼܫܢܵܐ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ: ܢܸܬ݂ܩܲܣܡ݈ܣܘܼܢ ܒܟ݂ܠ ܫܘܼܟܵܢܝܼ̈ܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܡܟܲܗܢܲܝ̈ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܣܓ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܟܠ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ ܢܹܐܬ݂ܝ̈ܵܢ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܠܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܲܝ̈ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹ̈ܐ: ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܠܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܠܵܘܘܿܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܢܚܲܟܸ݁ܡ ܡܵܪܲܢ ܠܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ: ܒܗܸܪ̈ܓܹ݁ܐ ܕܣܸܦܪܹ̈ܐ ܘܣܘܼܟܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܢܸܬ݂݈ܢܛܲܪ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ ܕܡܲܒ݂݈ܐܫܵܢܹ̈ܐ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܢܣܲܝܲܥ ܡܵܪܲܢ ܠܲܡܫܲܒ݁ܠܵܢܲܢ: ܘܪܹ̈ܫܲܝ ܥܘܼܡܪܹ̈ܐ ܘܲܠܣܵܒܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܢܥܲܕܲܪ ܡܵܪܲܢ ܐܵܦ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܘܢܵܘܠܕ݂ܘܼܢ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܘܢܸܫܹ̈ܐ ܥܲܡ ܟܠ ܡܘܼܫ̈ܚܵܢ: ܢܒܲܪܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܢܪܲܒܸ݁ܐ ܠܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܐܵܦ ܠܐܲܪ̈ܡܠܵܬ݂ܵܐ: ܘܲܢܙܘܼܢ ܠܟ݂ܵܦܢܹ̈ܐ ܘܢܲܥܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܢܲܥܒܲܪ ܐܸܒ݂ܠܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ: ܘܲܢܚܘܼܢ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܢܲܐܣܸܐ ܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܢܸܬܸ݁ܠ ܡܵܪܝܵܐ ܕܘܼܒܵܪ ܚܲܝܹ̈ܐ: ܐܵܦ ܠܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܕܒܹܗ ܢܸܬ݂ܦܲܨܘܿܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܢܗܸܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܡܸܬ݂ܢܲܣܹܝܢ: ܘܡ̣ܢ ܢܝܼܪ ܒܝܼܫܵܐ ܢܚܲܪܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܢܸܗܘܸܐ ܫܪܵܝܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ: ܘܐܵܦ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܲܚܒ݂ܝܼܫܝܼܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܘܲܠܕܲܡܛܲܪܦܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܥܵܩܵܬ݂̈ܵܐ: ܢܲܪܘܲܚ ܡܵܪܝܵܐ ܘܢܲܩܢܸܐ ܢܦܹܐܫܵܐ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܠܪ̈ܵܕ݂ܝܲܝ ܒܝܲܡܡܹ̈ܐ ܐܵܦ ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ: ܢܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܟ݁ܘܿܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ: ܘܬ݂ܵܘܕܝܼ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܚܲܝܸܠ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܐܵܦ ܠܐܵܡܘܿܪܹܗ ܕܡܹܐܡܪܵܐ ܢܥܲܕܲܪ: ܘܐܵܦ ܟܵܬ݂ܘܿܒܹܗ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܫܦܲܥ ܟܠ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ: ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܢܹܐܫܘܿܕ݂ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܦ݇ܢܸܐ ܟܠܲܢ ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
